---
video_title: "CNN NOVO DIA - 22/06/2026"
video_id: kym_smPijJY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kym_smPijJY
video_date: 2026-06-22T12:07:41+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6 horas em ponto, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para [música] você, uma ótima semana. Hoje, segunda-feira, 22 de junho de 2026, vamos trazer o que é notícia hoje no Brasil e no mundo a partir de agora. >> [música] >> E tem break news. Primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, anuncia que vai renunciar ao cargo. Américo [música]

Martins, nosso analista de internacional, lá de Londres, traz as informações. Bom dia, Américo. [música] >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. O primeiro ministro Kir Sturmer acabou de anunciar em Downing Street que está renunciando ao cargo de primeiro-ministro e líder do Partido Trabalhista. Isso acontece depois de uma

enorme pressão sobre o primeiro-ministro para renunciar. Ele é uma figura muito pouco popular aqui no Reino Unido. O Partido Trabalhista sofreu derrotas importantes nas eleições locais em maio deste ano e o seu principal adversário dentro do partido, Andy Burnan, foi eleito na semana passada para ter uma vaga aqui no Parlamento Britânico. Ele vai assumir essa vaga hoje. O primeiro-ministro anunciou que está renunciando e agora nós vamos ter um processo dentro do Partido Trabalhista para definir quem vai ser o novo primeiro- ministro do Reino Unido. Este

vai ser o sétimo, perdão, sétimo primeiro- ministro em 10 anos aqui no Reino Unido, Carol, um país que antes era conhecido pela sua estabilidade política e agora tem essas mudanças repentinas de primeiros ministros com muita frequência. Vamos falar mais sobre esse assunto, [música] Break News, notícia no mundo que Américo Martins traz aqui pra gente. Em instantes conversamos mais, [música] Américo, também trazemos informações do Brasil. O presidente Lula deve se encontrar com Jaques Wagner para decidir o futuro da liderança do governo [música] no Senado. Reunião acontece depois da operação da Polícia Federal que teve o senador como um dos alvos por suspeitas relacionadas ao banco master.

[música] Aline Becket é quem traz o destaque pra gente. Aline, bom dia. [música]

>> Bom dia, Carol. Pois bem, o presidente Lula havia pedido ainda na semana passada para que o líder Jax Wagner retornasse à Brasília para essa conversa, mas essa reunião teve de ser adiada justamente por conta dos desdobramentos dessa operação. A expectativa para essa conversa ficou então para essa semana. Mas antes disso, o líder deve procurar lideranças do PT para poder avaliar o cenário antes de procurar o presidente o Lula. Eu volto daqui a pouco com mais detalhes.

>> Combinado, Aline? Até já. Também tem informação com o nosso analista Tel Curi. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deve definir sobre prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro nessa semana. Pra dado para domiciliar termina nos próximos dias. Até o Bom dia.

>> Bom dia, Carol, para você. Ótimo início de semana [música] de semana para quem nos acompanha. O prazo para domiciliar [música] do ex-presidente terminar acaba nessa semana. O ministro Alexandre de Moraes concedeu 3 meses de prisão domiciliar temporária a Jair Messias Bolsonaro, levando em conta o [música] quadro clínico dele de saúde. Esse prazo termina por agora, pode ser prorrogado e a depender das condições do [música] ex-presidente também pode ser revogado.

Há um temor por parte dos aliados de que ele retorne para a Papudim. Eles [música] avaliam que o cenário ideal para ele é continuar em prisão domiciliar. Essa é uma decisão que vai caber [música] nessa semana ao ministro Alexandre de Moraes. >> Daqui a pouco então conversamos mais. Té até já. Também tem informação de São

Paulo. Começa hoje o julgamento dos policiais envolvidos na execução de Vinícius Gritbá, o delator do PCC. Bruno Teixeira é quem vai acompanhar. Bom dia, Bruno. >> Bom dia [música] a você, Carol, e a todos que nos acompanham. O Tribunal do

Júri que começa às 10 da manhã. e vai levar ao Banco dos Réus os PMs envolvidos na morte de Vinícius Gritba, delator [música] do PCC. Expectativa é que o Tribunal do Júri leve 5 dias e também que as sentenças dos PMs Denis Antônio Martins, Juan Silva Rodrigues e Fernando Genauro da Silva sejam determinadas até sexta-feira. Vinícius Gritba que foi executado no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos em 2024 após uma delação contra a facção primeiro comando da capital. Claro que vamos acompanhar com o Bruno Teixeira que volta em instantes aqui com a gente. Também tem informações com

Roberta Camarco. O governo deve elevar mistura do etanol na gasolina nessa semana, medida que pode [música] refletir no preço dos combustíveis aqui no Brasil. Roberta, bom dia. Oi, Carol, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Uma

ótima semana a todas. Essa medida foi anunciada pelo vice-presidente Heraldo em um evento de inauguração de uma ferrovia neste final de semana no Mato Grosso. E a expectativa do setor é de que isso possa auxiliar, aumentar a demanda pelo biocombustível. Ao mesmo tempo, o cliente direto deve sofrer os impactos com isso, ou melhor, os benefícios, porque também a expectativa é de que o preço da gasolina tem uma boa redução. Já já a gente fala sobre isso.

>> Combinado? Então, Roberta, e também te contamos que começou o inverno. Os primeiros dias da nova estação prometem frio intenso [música] e até neve nas serras gaúcha catarinense. Quantos termômetros vão marcar e o que esperar da nova estação? A gente te conta ainda hoje aqui no Novo Dia. Também falamos sobre as eleições na

[música] Colômbia. apuração preliminar do segundo turno indica que Abelardo de Laispriedia da direita, venceu a disputa com governista Ivan Cepeda com 99,93% [música] das urnas apuradas. De Pedia tinha 49,65% [música] dos votos. Cepeda 48,7%. A diferença era de menos de 250.000

votos. Ainda é necessário esperar a contagem final dos votos supervisionada por juízes, uma exigência [música] colombiana. Cepeda já afirmou que o partido vai contestar o [música] resultado de mais de 30.000 urnas. Também trazemos aqui os destaques do esporte com o Jário Nascimento. Claro

que vamos falar de Copa do Mundo. Bom dia, Jairo. >> Vamos sim. Bom dia para você, você que tá aqui com a gente. Vamos falar da seleção brasileira, por exemplo, que contou com o regresso de Neymar, né, junto ao elenco brasileiro [música] nesses preparativos para o jogo contra a Escócia. E logo mais vamos te trazer não

só as novidades da seleção, mas também dos jogos de hoje, porque teremos gigantes em campo. Noruega, França e Argentina podem se classificar para a próxima fase nesta segunda-feira. >> Então, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Jairô, esses e outros destaques que você [música] confere a partir de agora aqui no Novo Dia e que tá começando com Break News. Informação de momento com o Américo Martins, nosso analista de Internacional, está [música] em Londres acompanhando já de perto a repercussão do anúncio feito pelo primeiro-ministro [música] Kir Starmer. Ele anunciou que vai

renunciar ao cargo. Américo já em tela aqui com a gente. Inclusive, Américo, trazemos essa expectativa [música] nos últimos dias diante da forte pressão queira estar Mirvinha sofrendo para deixar o governo. Isso a gente tá falando há semanas já acompanhando o crescimento desse movimento aí no Reino [música] Unido. Kir Starmer, que também tem baixos índices de popularidade por aí. traz pra gente então, Américo, esse

ambiente político aí no Reino [música] Unido também. O que que a gente pode esperar agora dos próximos passos a partir desse anúncio? O que acontece? [música] Mais uma vez, bem-vindo e bom dia. >> Olá de novo, Carol. Bom dia para você,

uma excelente semana para você, para todo mundo que tá com a gente. Como você disse, o primeiro-ministro Kir Sturmar acabou de fazer um anúncio em Towning Street, que vai renunciar ao cargo. Ele está renunciando a dois cargos, o líder do Partido Trabalhista e por consequência também o cargo de primeiro-ministro. Ele vinha sob uma intensa pressão política pelos baixos resultados do Partido Trabalhista nas eleições locais que aconteceram por aqui no início de maio. O primeiro-ministro é muito pouco popular, tem feito uma administração muito titubiante, embora o Partido Trabalhista tem uma grande maioria aqui em Westmin, o Parlamento britânico. Apesar dessa

grande maioria, ele não consegue implementar a sua agenda. muito porque ele é o primeiro-ministro mais conservador da história do Partido Trabalhista e a base do partido é muito mais à esquerda do que ele. E ele acabou tendo muitas dificuldades. Ele é muito pouco popular, tem pouco carisma. E na semana passada aconteceu um fato que pode mudar a história aqui do Reino Unido. Andy Burnan, que era o prefeito

de Manchester, uma disputa eleitoral num dos condados, num dos distritos eleitorais aqui do Reino Unido, perto de Manchesteral onde ele fez a sua carreira política. Ele que é muito popular, é de é um membro do Partido Trabalhista e hoje ele vai assumir o posto de membro do parlamento aqui em Westmin. Assim ele se qualifica para poder concorrer à vaga de primeiro-ministro. Para você ser um líder do Partido Trabalhista, você precisa ter uma vaga no parlamento e aí se você tiver maioria primeiro-ministro. É isso que o Andy Burn vai tentar. Com a

vitória dele, inclusive derrotando a ultradireita do partido Reforma UK, o Andy Burn se qualificou muito fortemente para fazer um desafio à liderança do Kir Starman. O primeiro-ministro então reconheceu a posição muito frágil que ele tem dentro do partido e anunciou a sua renúncia. Isso deu início, Carol, imediatamente, o primeiro-ministro também anunciou, há um processo de escolha dentro do Partido Trabalhista para quem vai ser o líder do partido. Quem vencer essa disputa pela liderança, automaticamente passa a ser o primeiro ministro. Por quê? Porque este é um

sistema parlamentarista e o Partido Trabalhista tem maioria justamente aqui no parlamento, aonde é o centro do poder político no Reino Unido. Quando esse processo acabar, que deve ser por volta de julho, nós teremos o novo primeiro-ministro. A grande questão agora, Carol, passa a ser dentro do Partido Trabalhista. Se simplesmente o Andy Burnan, esse ex-prefeito de Manchester que assume hoje a sua vaga aqui no parlamento, vai ser simplesmente o escolhido ou se eles vão ter algum tipo de disputa interna. O primeiro-ministro não vai participar, já anunciou a sua renúncia, tem caminho aberto para essa mudança dentro do Partido Trabalhista. Agora, Carol, isso

também mostra como a política aqui no Reino Unido é uma política que tá ficando cada vez mais instável. O próximo primeiro-ministro vai ser o sétimo em apenas 10 anos, desde que o Brexit foi aprovado, que é um dos fatores que levou a essa turbulência política. Apenas nos últimos 4 anos, a gente já teve quatro primeiros ministros também. O, eh Kier Starman renuncia antes de completar 2 anos no cargo, poucos dias antes, mas antes de completar dois dias no cargo. O Reino Unido era um país que era muito conhecido por sua estabilidade política, uma transição entre o Partido Trabalhista e o Partido Conservador. Mas

nos tempos recentes, os próprios líderes do partido não têm conseguido manter a confiança dos seus membros e temendo derrota nas próximas eleições, o Partido Trabalhista resolveu, na prática, dar um golpe, derrubar o seu primeiro-ministro, abrindo o caminho para uma disputa na esperança de que eles tenham um líder mais popular que possa levar novas vitórias nas eleições. Carol, >> o que motivou essa pressão pra saída dele do cargo, esses baixos índices de popularidade? O que que foi esse período de Kir Starmer como o primeiro ministro do Reino Unido? >> O Kristalmer, como eu disse, primeiro lugar, ele não é exatamente popular dentro do próprio partido, porque ele é um líder mais conservador do que o histórico do Partido Trabalhista, que é um partido de centroesquerda. Ele também tentou implementar uma agenda e ele ficou mudando essa agenda com muita frequência. Ele fazia um anúncio, ele

via a pressão nas redes sociais em especial e da oposição e ele mudava de opinião. Os membros do Partido Trabalhista dizem que eles precisam de um líder, alguém que mostre para onde eles querem levar o partido e por consequência o país e não alguém que fique mudando de opinião sob pressão ou da opinião pública ou das redes sociais. É isso que o Kir Samba veio fazendo. Ele anunciou muitas políticas para depois recuar simplesmente quando ele começa a enfrentar alguma oposição eh nas redes sociais. Logo no início do mandato dele, ele tomou uma medida que foi muito pouco popular com os próprios membros do Partido Trabalhista. Existia um crédito

universal para as pessoas mais idosas não pagarem gás no inverno, por exemplo. Ele resolveu cortar aquele subsídio e permitir que apenas os mais pobres tivessem acesso à aquilo. Causou um grande rebuliço dentro do próprio partido, porque muitos idosos que tinham uma situação mais ou menos remediável acabaram tendo que pagar mais gás. a partir dali. Isso foi uma das primeiras medidas que ele anunciou assim que assumiu o cargo, assim que assumiu o poder aqui em Westmin. Ali ele começou a

sentir as dificuldades de governar, começou a fazer anúncios, testando os anúncios com relação à a popularidade nas redes sociais e na população. Cada vez que ele batia numa certa posição, ele recuava. E isso acabou fazendo com que ele ficasse muito um líder que titubeia muito. Ele fez algumas coisas que foram importantes, por exemplo, em política externa, resistiu a algumas pressões do presidente Donald Trump dos Estados Unidos. Ele modernizou o Partido Trabalhista, ele o o o país cresce mais do que os outros países do G7, embora tenha dificuldades econômicas também, mas ele não conseguiu ter autoridade.

Ele não conseguiu mostrar aos líderes do seu próprio partido que ele tinha essa autoridade para liderar e não apenas ficar tentando atender as demandas de redes sociais ou do ambiente digital. e acabou pagando um preço muito alto por isso. Ele é um político que é considerado um político sério, um político que dedicou a sua vida a a a tentar transformar o Reino Unido. Não existe nenhuma alegação de corrupção ou algo assim contra ele, mas ele é pouquíssimo popular, ficou com essa marca de ser um primeiro ministro que não mantém a sua opinião e acabou sendo derrubado pelo próprio Partido Trabalhista. Como aqui é um sistema parlamentarista, Carol, se você perde o apoio do seu próprio partido, você acaba tendo que renunciar como o Kama tá fazendo. E o partido não precisa

convocar novas eleições. Eles têm uma maioria tão grande aqui no parlamento que eles podem simplesmente mudar o líder e vão continuar governando. Esses sete primeiro-ministros do Reino Unido que e passaram por aqui nos últimos 10 anos, apenas um deles caiu por conta de perder eleições, que foi o Rit Sunak. Todos os outros do Partido Conservador foram derrubados pelos membros do seu próprio partido, como tá acontecendo agora com K Star. Isso é muito diferente do presidencialismo, quem tá acostumado no Brasil. Quando os líderes perdem o

apoio do seu próprio partido, eles acabam caindo. Isso mostra também uma nova realidade política aqui no Reino Unido, aonde esses líderes não têm o comando total do partido e acabam sofrendo esses espurgos, essas derrubadas por parte dos seus próprios associados, dos seus próprios aliados que temem perder as eleições. Foi isso que levou a queda do eh Kir Starma. Ele não perdeu eleições. Ele tem uma grande maioria no parlamento, mas ele não tinha mais o apoio do seu próprio partido.

>> Eleições gerais, Américo Martins está acompanhando esse break news de momento, trazendo pra gente também em instantes a repercussão por lá. Daqui a pouquinho conversamos mais. Então, Américo, até destaco ali enquanto o Américo Martins trazia as informações pra gente direto de Londres, as imagens. Esse é Kmer então que faz o anúncio de sua renúncia em frente à residência oficial, o escritório do primeiro ministro. Então ele dizendo ali, anunciando que vai deixar o cargo. Principais pontos,

então, nessa declaração, dizendo que ele tinha conversado com o rei antes, rei Charles, antes de anunciar que deixaria o cargo e falando exatamente dessa perda de apoio junto ao seu partido. Então, diante do cenário em que ele se encontrava, ele entendia a resposta do partido e então tomou essa decisão. A gente, claro, vai agora acompanhar o que temos de desdobramentos, o que temos já de reações lá no Reino Unido. O Chris Starmer, que descreveu sua ascensão ao cargo de primeiro-ministro como momento de maior orgulho da sua vida. Ele disse que herdou um partido trabalhista que estava politicamente, financeiramente e moralmente falido e que ele ti que lhe disseram assim que ele ocupou o cargo que o Partido Trabalhista estava acabado, mas que ele quis assumir esse desafio e encarou essa ascensão ao cargo, repito, como o momento de maior orgulho da sua vida. Eh, destaco também

que ele fez questão de dizer que já tinha conversado com o rei e afirmou que caso haja uma disputa pela sua sucessão, um novo líder trabalhista estará empossado antes do retorno do parlamento em setembro. e ele acrescenta que fará tudo o que estiver ao seu alcance para garantir uma transição de poder tranquila e que vai dar todo o apoio ao seu sucessor. É notícia de destaque nesse momento. Renúncia, portanto, anunciada instantes atrás e Américo Martins, nosso analista lá em Londres, já acompanhando o que teremos aí de desdobramentos, né? nos próximos passos a partir desse anúncio feito instantes atrás por Kir Starmer lá no Reino Unido. A gente volta

com esse assunto claro ao longo dessa edição, te trazendo mais destaques internacionais também. Mas agora vamos olhar para o Brasil. 6:19. Tem informação lá de Brasília. Semana que promete ser movimentada com relação ao futuro de Jack Wagner no governo. Ele

e o presidente Lula devem conversar pessoalmente nessa semana para discutir os impactos da operação da Polícia Federal, aquela fase da operação com Pliance Zero que teve o senador como um dos alvos. Ele passou a ser investigado por um possível vínculo com o Banco Master a uma série de suspeitas que pesam contra o senador. E esse encontro então deve discutir como é que fica a liderança do governo no Senado Federal a partir dessas investigações. É a Linha Becket que vai trazer pra gente mais detalhes sobre o que podemos esperar dessa conversa diante das recentes declarações que já temos no Congresso Nacional, né, Alinha? Seja bem-vinda.

Bom dia.

>> Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Ótima semana, Carol. Ainda não existe um anúncio oficial formal dessa reunião entre o presidente Lula e o líder do governo, Jaques Wagner. Mas de acordo com a apuração da

CNN Brasil, o presidente Lula deve receber sim o líder do governo no Senado nesta semana. Isso após a deflagração feita pela Polícia Federal da operação, a nona operação compli zero deflagrada pela Polícia Federal na semana passada que apontou o senador ali ah como um dos vínculos com o Banco Master, né, o recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar direta ou indiretamente, e isso por intermédio de terceiros, de familiares, pessoas de confiança e estruturas também societárias vinculadas ao grupo econômico, no caso, essa grande operação deflagrada pela Polícia Federal que investiga as fraudes relacionadas ao Banco Master, né? A PF argumenta [música] que o senador teria um vínculo ali muito próximo e direto com Augusto Ferreira Lima, ele que é ex-sócio do Banco Master e o principal braço operacional de Daniel Vorcar, o ex-banqueiro do Banco Master, né? Augusto Lima era responsável ali por direcionar as operações financeiras e o envio também desses benefícios a Jackwagner. É claro que este encontro dessa semana entre o presidente Lula e o líder Jack Wagner deve ocorrer de acordo com a agenda do presidente Lula. Na

semana passada, após a deflagração dessa operação pela PF, o presidente chegou a pedir que o senador que estava na Bahia voltasse, retornasse à Brasília para essa conversa, mas esse encontro acabou sendo adiado justamente por conta dos desdobramentos dessa investigação. E agora, Carol, há uma pressão dentro do governo federal, né? Muitos defendem ali para que o Planalto dê uma resposta política em relação a esse caso. Isso por conta da avaliação de que isso pode afetar o presidente Lula de certa forma nesse cenário eleitoral deste ano. Mas os aliados de Jaques Wagner defendem por dois motivos a permanência de sua liderança. Primeiro, o cálculo eleitoral

na Bahia, né? O senador busca a reeleição, ele aparece como um nome competitivo nas últimas pesquisas e a sua saída da liderança poderia impactar e até mesmo enfraquecer outros candidatos, outros nomes que também buscam essas eleições pelo PT no estado da Bahia. E aí também a relação, é claro, de confiança com o presidente Lula. Ja Wagner é um dos aliados ali mais próximos do presidente. Já esteve à frente de ministérios estratégicos também, não só no governo Lula, mas também no governo da ex-presidente Dilma Russef, o que pode pesar ali a favor de sua manutenção. Mas antes de conversar

com o presidente Lula, Jack Wagner deve procurar essa semana lideranças do PT para que ele possa analisar ali o seu cenário diante dessa situação. E aí, é claro que depende da agenda do presidente Lula. E nessa semana já aproveito para destacar que nessa segunda-feira o presidente cumpre agendas no Rio de Janeiro e deve ir a São Paulo também já no início dessa semana. A gente segue por aqui, Carol, acompanhando, é claro, toda a repercussão e toda a expectativa também desse encontro do presidente Lula com o líder do governo no Senado, Jax Wagner. Volto com você. Uma das expectativas que

temos para essa semana, até o Cur inclusive vai falar com a gente sobre esse assunto porque estamos diante de várias sinalizações que vem inclusive do Congresso Nacional. Daqui a pouco a gente vai destacar com o Té o que já disse, por exemplo, Daviel Columbres sobre esse assunto. Mas agora a nossa pauta é outra. Tudo bom, Té? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. É ótimo início de semana para quem tá com a gente. >> Começar essa segunda-feira, uma outra expectativa para essa semana, essa eh tem um prazo, inclusive, né, para o ministro Alexandre de Moraes decidir com relação à prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Você lembra? Bolsonaro tá na

prisão domiciliar por conta de uma de um pedido feito pela defesa do ex-presidente que foi acatado pelo ministro Alexandre de Moraes, que determinou de fato essa prisão domiciliar, mas com um prazo de 90 dias. E o prazo termina nessa semana, Té, o que já temos de sinalização? O que deve pesar nessa decisão do ministro Alexandre de Moraes? Lembrando que Jair Bolsonaro nessa semana, na terça-feira, também vai prestar depoimento por conta daquela arma que foi apreendida lá no Distrito Federal. Pois é, Carol, o ministro ele concedeu um prazo de 90 dias para que Jair Messias Bolsonaro ficasse preso em prisão domiciliar, cumprindo a pena que ele foi condenado de 27 anos e 3 meses por tentativa de golpe de estado naquele julgamento da ação penal da trama golpista no ano passado. Que mantém ele preso em casa é

o estado de saúde dele e é o que deve basear e fundamentar eh majoritariamente essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Mas há algumas eh alguns fatores que podem contribuir para que haja uma reversão, uma revogação dessa domiciliar, que é, por exemplo, essa arma que foi encontrada. depender do que for dito, depender das explicações dadas pelo ex-presidente à polícia nesse depoimento que ele vai prestar já amanhã, isso pode ter um impacto também na decisão e no fundamento da decisão do ministro Alexandre de Moraes, que também obviamente vai ouvir a procuradoria geral da República na hora de tomar a decisão. Jair Bolsonaro havia sido foi condenado no ano passado a 27 anos e 3 meses de prisão em regime fechado. Teve o início do cumprimento da pena ainda no ano passado, tava na superintendência da Polícia Federal. Depois de um tempo foi

transferido pro complexo da Papuda ali na Papudinha, no 19º Batalhão da Polícia Militar no complexo da Papuda. Ficou na Papudinha por bastante tempo e depois foi transferido pra prisão domiciliar. Foi no final de março que o ministro Alexandre de Moraes deu um prazo de 90 dias para essa prisão temporária, levando em consideração quadro clínico dele e disse que seria reavaliado dependendo inclusive da saúde do ex-presidente. Tem uma série de comorbidades, tem um monte de consequência da facada que levou durante a campanha eleitoral de 2018, uma série de cirurgias e as consequências dessas cirurgias ao longo dos últimos anos. operou também no final do ano passado, passou por algumas internações também no começo desse ano. Levando em

consideração o quadro de saúde dele, a tendência é de que ele continue na prisão domiciliar, a ver se também por prazos revogáveis, como foram esses 90 dias que se passaram nesses últimos 3s meses. Mas é preciso ver quais fatores externos alheios ao quadro de saúde do ex-presidente que vão embasar a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Porque ao longo desse período Jair Bolsonaro, de fato, ele e atuou conforme o que é previsto para uma prisão domiciliar. ver se haverá um peso grande suficiente dessa desse episódio envolvendo a arma na decisão do ministro Alexandre de Moraes. Tú vai falar mais sobre esse assunto ainda hoje aqui com a gente e outros destaques também. Tem muita

apuração do Té em instantes. Até já, Té. >> Até. Vamos agora falar de esporte, vamos falar de Copa do Mundo. [música]

>> E aí é com ele, Jairo Nascimento já aqui ao meu lado. Tudo bom, Jairo? >> Tudo bem, tudo certo. >> O fim de semana agitado, né? Porque Copa do Mundo é jogo um atrás do outro e claro, é aquele olho no jogo e olho no treino da seleção brasileira. Tivemos

mais um lá em Nova Jersey. O elenco se prepara para o jogo de quarta-feira contra a Escócia. E nesse treino, Neymar em campo. >> Exatamente, né? São os últimos treinos da seleção brasileira antes do próximo jogo contra a Escócia nesta quarta-feira para fechar a fase de grupos da Copa, né? E o Neymar participou do treino com

o restante do time, a Ludmila Candal, lá dos Estados Unidos, acompanhou e vai trazer as informações pra gente. >> O domingo da seleção brasileira aqui em Nova Jersey, nos Estados Unidos, foi marcado pelo retorno completo do atacante Neymar às atividades no CT Columbia Park. Nos últimos dias que ele deu início à sua transição física, ele treinava separado, mas com chuteira, bola no gramado. Desta vez, pela primeira vez, ele poôde participar junto ao elenco das atividades sem qualquer restrição. Sabemos também que ele estará disponível à comissão técnica para o jogo contra a Escócia na próxima quarta-feira. Isso mostra que Neymar

está recuperado da sua lesão de grau dois na panturrilha direita, que o afastou. do grupo nos primeiros jogos da Copa do Mundo. O dia foi marcado também para uma conversa de Lucas Paquetá com a imprensa logo após a atividade. Ele falou sobre o seu posicionamento em campo, ele que vem fazendo um terceiro homem ali de meio-coampo e falou também sobre o retorno de Neymar. Bora ouvir o Lucas Paquetá. Ah, acho que é uma uma

função que eu faço e fiz durante grande parte da minha carreira, que é um jogador de meio-campo, ajudando defensivamente, como você disse, na construção das jogadas. E bom, o M sempre pede para que que eu possa colocar para fora as minhas características. Ele não me traz muito controle com bola. Ele pede para eu jogar à vontade, participar do jogo e sem a bola, obviamente, fazer as minhas responsabilidades defensivas. Então, é uma uma função que eu faço muito à vontade, porque é algo que que eu já tô acostumado a fazer, cara. Acho que

estamos todos muito felizes com a volta dele, né? voltar a treinar, voltar a est no campo com todos nós. É um cara importantíssimo pr pra nossa seleção, que tem que tem uma história linda aqui e que ainda pode nos ajudar muito. É muito importante, assim como todos os jogadores do elenco. Então, a gente tá feliz por ele, pela volta dele e espera que que ele possa estar em campo o quanto antes e nos ajudando.

>> A seleção ainda realizará dois treinamentos aqui em Nova Jersey na próxima segunda e terça-feira antes do embarque para Miami. Carol Anchelote não vai poder contar com Rafinha. Ele seguirá em Nova Jersey para fazer um tratamento na sua coxa direita, que foi constatada uma lesão no último sábado após a substituição do jogador na partida contra o Haiti. De Nova Jersey, Ludmila Candal. >> E aqui com Jaro Nascimento, a gente traza as nossas expectativas para esse jogo contra a Escócia. O que que tem de

mudar de fato na no desempenho da seleção brasileira diante dessa equipe? E quais são as nossas expectativas, Jário? E principalmente diante dessas mudanças, né? Temos o Rafinha lesionado e a possível volta de Neymar. >> Lembra que eu te falei que quando vai na coletiva algum bom sinal tem, né? Por

que que a gente viu o Lucas Paquetá na entrevista coletiva da seleção brasileira? Porque o Paquetá ele deu 360. Então, o primeiro jogo ele faz um jogo muito ruim e no segundo jogo ele faz parte da parte boa do que a seleção apresentou em campo contra o Haiti. Ajudou muito o meio de campo da seleção. Isso dá um indício da presença do jogador. A presença de Paquetá significa

um homem a mais no meio-coampo. E um homem a mais no meio-coampo significa uma mudança do que a gente viu o Anchelote fazendo em maior parte dos seus jogos, comandando a seleção brasileira. Ou seja, nós vamos ser o meio de campo mais povoado nesse jogo. E a dúvida é justamente o ataque da seleção com a ausência do Rafinha, que segue lesionado, e o possível regresso do Neymar. A informação que eu tenho que o Neymar volta para ficar no banco e, se necessário, será acionado no jogo. E se

acionado no jogo é atuando por pouco tempo na seleção brasileira. Isso muda completamente o esquema tático da seleção, >> até porque ele tá num processo de recuperação, né, Jairon? tá no processo de recuperação, aquela fase já final, né? Desde a última semana ele havia terminado aquele prazo dado pelo médico para sua recuperação, iniciando, portanto, né, essa parte do regresso com o restante da equipe, mas sempre sob muito cuidado. As imagens que a gente viu ali mostram um treino nele com campo reduzido, eh, fazendo ali aquele momento de descontração com seus colegas de elenco. Treino pesado, claro que fica

com o restante dos jogadores. Vamos ver. Presença do Mateus Cunha também é outra que, é o que tudo indica, volta a acontecer neste jogo contra a Escócia, que para terminar tem uma seleção que, é o que tudo indica, jogará muito retrancada contra o Brasil. Ou seja, o ataque não vai ser não vai ser só e demandado enquanto a quantidade de trabalho, mas também criatividade desse trabalho. >> Bem, os treinos continuam, a gente vai acompanhando. Neymar disse que tá feliz

aí diante dessa possibilidade de estrear na Copa do Mundo. conferir. Hoje, inclusive, a gente vai falar sobre a agenda que tá lotada com o Diário Nascimento, com Gigantes em campo e uma das seleções que, digamos, a arrancou receios da torcida brasileira, que é a seleção da Argentina. Torcedores argentinos tão por lá fazendo festa, tomaram conta do centro de Dallas para apoiar a seleção antes do confronto de hoje contra a Áustria. >> Olha, tava parecendo assim que eles levaram um pedacinho de Buenos Aires lá para Dallas, viu? Porque até choripan

tinha lá na festa, tá certo? [risadas] É uma multidão que invadiu o Texas, né, fazendo aquele bandeirazo. Ah, eles inclusive não param com as comemorações. Fizeram ontem, vão fazer hoje também. O Bruno Rodrigues vai mostrar pra gente como é que tá essa festa. na expectativa

do jogo da Argentina contra a Áustria, que se vencer pode inclusive já avançar de fase. Veja lá. >> Olá a todos. Os torcedores da Argentina fizeram uma grande festa neste domingo aqui no Clyde Warren Park, Centro de Dallas. Na véspera da partida contra a Áustria, pela segunda rodada da Copa do Mundo, centenas de argentinos tomaram a praça para realizar o famoso bandeiraço com suas bandeiras, suas canções, tambores, baterias, faixas e, claro, camisas da seleção argentina e dos clubes do coração. Mas a festa não para

neste domingo e segue para segunda-feira. E não só porque joga a seleção argentina contra os austríacos. Neste 22 de junho, completam-se 40 anos de Argentina e Inglaterra pela Copa do Mundo de 1986. Jogo que terminou com vitória dos Hermanos por 2 a 1, com dois gols de Diego Armando Maradona. Um deles, o famoso gol de mão e o outro gol chamado de o gol do século em mu grande, un sentimento grande teniendo en cuenta lo sucedido enos anteriores con Argentina e Inglaterra, ¿no?

Vamos la parte deportiva gol e gocido a este data histórica para o torcedor argentino e também para a história da Copa do Mundo de Dallas, Bruno Rodriguez. >> Torcedor tá animado, viu Jairon? >> Justificado, né? Depois do 3 a 0 no jogo de estreia, pegando a seleção austríaca, que é uma seleção assim, mais ou menos, mais ou menos >> caminho mais fácil. Então, >> o caminho da Argentina é fácil, né? O

grupo já era de se esperar que era um grupo fácil, né? Aí você entra num grupo fácil com uma seleção jogando em altíssimo nível, a vaga tá praticamente garantida na próxima fase. >> É, tivemos esse domingo aí com comemorações da torcida Argentina e também, claro, teve jogo, é Copa do Mundo. Bora dar uma olhada nos resultados. >> Vamos dar uma olhadinha. partidas muito

interessantes, né, no grupo H. E nós tivemos aqui, ó, veja só, a Espanha venceu por 4 a 0, a Miniamal entrou em campo agora em definitivo, né, pela seleção espanhola, já havia entrado no outro jogo, mas agora, desta vez ele esteve presente, né, marcando o seu primeiro gol, inclusive em Copas do Mundo, >> contra a Arábia Saudita, um 4 a 0, quase que foi cinco, tá certo? Vamos trazer o outro jogo aqui dessa rodada. Ah, o destaque também que não custa lembrar foi o Yarzaba, que jogou demais nessa partida, fez dois gols, tava inspiradíssimo. Outro jogo também, que partida, viu, gente, o jogo entre Cabo Verde e Uruguai, o empate em 2 a 2, jogo histórico pra seleção cabo verdiana, porque no outro jogo tinha sido 0 a 0 contra a Espanha, tá certo? E aí vale

aqui destacarmos Cabo Verde é a seleção do Vozinha, porque esse jogo também trouxe ali muita atenção da torcida brasileira, né? Adotamos o Vozinha. Adotamos o Vozinha que passou já dos 15 milhões de seguidores das redes sociais. Maior parte são brasileiros, né? E justamente é o que comentar era isso, né? que o Vozinha no outro jogo não foi

vazado, nesse acabou tomando dois gols, mas em compensação Cabo Verde fez os seus dois primeiros gols da história em Copa do Mundo. Seleção Uruguai sendo muito criticada porque é o segundo empate nessa Copa, hein? A depender da combinação de resultados que acontecer no próximo jogo, a gente pode simplesmente ver a seleção bicampeã do mundo, nem avançar. >> É, foi uma seleção que foi fragilizada pro Mundial, >> foi fragilizada. A gente vai trazer até na na próxima participação, ia trazer informação aqui de que um dos principais nomes da seleção, o Arrascaeta, jogador do Flamengo, não vai participar do próximo jogo. E detalhe, o próximo jogo

do Uruguai é contra a Espanha. >> Ixi, aí é mais difícil, hein? >> Pedreira total. A chance do Uruguai não avançar é algo assim que deve ser posto à mesa com prato desse tamanho, bem grande, viu? A informação para eles não é boa não.

>> Vamos ver então como é que ficou a classificação desse grupo. >> Vamos dar uma olhadinha. >> A gente tem aqui os números, né, que comprova o que eu tava dizendo, tá? Porque essa parte aqui do meio tá embolada, né? Se aqui a gente tem na parte de cima a Espanha, que está acima liderando o grupo, Cabo Verde e Uruguai estão no momento assim, ó, de empate, eh, na quantidade de pontos deste grupo, né? Porém, o que a gente vai ter aqui é

essa mistura, né? Os dois aqui de cima jogando entre si e os dois aqui jogando entre si. Se Cabo Verde, por exemplo, surpreende Uruguai perde, o Uruguai vai paraa terceira posição e fica na expectativa da dependência dos demais grupos. >> Ô Já, aproveitar que a gente tá falando aqui desse grupo que tem a Espanha no primeiro jogo, o fato de não ter marcado um gol diante de Cabo Verdes passou a ser muito questionada inclusive com relação ao desempenho da equipe no Mundial. Nesse jogo contra a Arábia Saudita, Espanha convenceu que de fato é uma favorita. convenceu. E mais do que

convenceu, porque aqui, ao contrário do que foi o jogo contra Cabo Verde, a Espanha não só propôs o jogo como dominou o jogo do começo ao final, tá? Era para ter sido 5 a 0, mas o último gol acabou sendo anulado por uma condição de impedimento. Eh, a qualidade em campo da seleção espanhola em comparação do primeiro com o segundo jogo é absurda, tá? Eu, claro, a gente só vai poder falar isso com certeza quando terminar o Mundial, mas eu me lembro do jogo contra a Arábia Saudita, da seleção da Argentina, que perde o primeiro jogo, aquele 2 a 1, e depois eles acordam porque o Escalone mexe no time na Copa do Qatar em 2022. A impressão que eu tenho é que Luiz de Lafante aprendeu a ideia, aprendeu o que aconteceu no passado e aí mexeu no time e melhorou.

>> Bem, então claro que a gente vai acompanhar aqui grupo H em destaque na nossa tela. Mas temos também uma outra chave que tá bem equilibrada, né, Jairo? >> Pois é, o grupo G, né? Tá totalmente aberto, tá? Vamos dar uma olhadinha melhor por enquanto, inclusive a situação do Egito, tá? Que fez uma

virada no jogo contra a Nova Zelândia, que numa situação tem surpreendido também nos seus jogos a Nova Zelândia, mas aí contou com o gol eh do Zico também, né? Eh, que tem o mesmo nome do jogador brasileiro. E aí venceu por 3 a 1. Gol do Salá também. Impressionante o Egito neste momento, tá? Nós tivemos

também uma outra partida, mais um empate, tá? Um 0 a 0. Este sim, um jogo que dependeu muito da atuação dos seus goleiros, mas a partida em si muito ruim, que foi o empate lá em Los Angeles entre Bélgica e Irã. A Bélgica até agora não avançou não, não mostrou o que veio na Copa >> para dar uma olhada inclusive como é que tá a classificação. >> Veja só, né? Por que que o grupo tá

completamente em aberto? Situação parecida com outro grupo, inclusive, né? Porque aqui você pode até até uma virada das outras seleções na primeira posição. O que que a gente vê no momento? O Egito tá à frente, não tá classificado ainda, depende da próxima partida, tem quatro pontos. Irã e Bélgica disputando aí a

segunda e também a terceira posição enquanto a Nova Zelândia comendo pelas beiradas também com chances de ficar na terceira posição, quem sabe até na segunda do grupo. >> Agora Bélgica, né? >> Não, a seleção belga ela veio com uma promessa, tem grandes nomes como o Cortualdo e Bru, mas assim, o que a gente tem visto em campo são partidas bem abaixo. >> Bem, hoje a agenda tá cheia também. E daqui a pouquinho o Jairo volta para conversar mais com a gente sobre os principais destaques da Copa do Mundo.

Até já, Jairo. >> Até mais. Combina >> agora. Intervalo por aqui. 6:41 minutos.

Na volta a gente vai trazer informações de São Paulo. Hoje tem o julgamento do caso [música] Grit Bar. Os policiais acusados de matar o delator do PCC vão a júri popular. A [música] gente vai trazer os destaques em instantes, expectativas para esse julgamento ao vivo. A gente volta já.

>> [música]

>> Agora são 6:45. Estamos de volta aqui no novo dia com informações de São Paulo, também do Rio de Janeiro. É Bruno Teixeira e Roberta Camargo que estão com a gente. Começo com destaque do Bruno, daqui a pouquinho já em deslocamento aqui por São Paulo, porque começa hoje o julgamento dos policiais militares acusados de envolvimento na execução de Vinícius Gritbá, delator do PCC. Temos inclusive aqui as imagens desse caso para te relembrar o que aconteceu em 2024, no final do ano ali em novembro. Olha só a

correria. Por quê? Tivemos a execução no aeroporto internacional de Guarulhos do Vinícius Gridsbá, empresário morto a tiros no local. Aí a imagem, olha só, do momento então em que o crime acontece. Bruno Teixeira traz pra gente as expectativas para esse julgamento, as acusações, o que já temos de informação aqui em São Paulo. Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você e a todos que nos acompanham. expectativa, então, por esse julgamento dos policiais militares envolvidos na morte do delator do PCC, Vinícius Gritba. como você disse, um crime que ocorreu em 2024, que chamou muita a atenção pela forma com que esses criminosos, esses acusados, eh, executaram esse delator em meio à tarde no aeroporto internacional de São Paulo, muito movimentado e com armas longas e dando os diversos tiros em meio ao público que estava ali. Bom, hoje então às 10 da manhã começa esse julgamento no Tribunal Criminal de Guarulhos. As sessões devem ocorrer até

a próxima sexta-feira. A expectativa é que as sentenças dos policiais militares Antônio Martins, Juan Silva Rodrigues e Fernando Genauro da Silva sejam determinadas até a próxima sexta-feira. Hoje será então realizado o sorteio dos jurados. 25 jurados estarão reunidos e destes sete serão escolhidos por meio de um sorteio, então, para compor o conselho de sentença. Serão eles os responsáveis pela sentença desses PMS que estarão então no banco dos Réuss.

Gritzbach foi assassinado com 10 tiros nessa ação que a gente tá relembrando aqui pro nosso espectador Carol. Quando ele desembarcava no aeroporto internacional de Guarulhos em e aqui internacional o aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, segundo a Polícia Civil, a motivação do crime estaria ligada à vingança e disputas financeiras que envolvem lavagem de dinheiro e de criptoativos da facção Primeiro Comando da Capital. Com a conclusão das investigações, os três policiais militares acusados foram pronunciados pela justiça e a decisão indica que há indícios suficientes de autoria e materialidade para que o o caso seja analisado pelos jurados e é o que vai ocorrer então a partir de hoje. Os policiais são acusados de homicídio qualificado pela morte de Greit Bike, também de um motorista chamado Celso Araújo Sampaio de Novais, que não tinha relação com os crimes, mas estava no aeroporto e acabou sendo baleado quando os criminosos abriram então fogo em meio ao aeroporto para matar GZB, além de duas tentativas de homicídio também porque outras pessoas que estavam no local acabaram sendo baleadas. Volto com você, Carol.

Obrigada, Bruno. Com as informações pra gente de São Paulo, ele que vai acompanhar de perto esse julgamento que começa hoje. Temos também informações com Roberta Camargo. Vamos falar sobre preço dos combustíveis. O governo anunciou que deve aumentar nessa semana a proporção de etanol na gasolina. Hoje

é de 30%, vai para 32%. Quem disse isso foi o vice-presidente Geraldo Alkim. No fim de semana ele deu a declaração, trouxe inclusive a data, né, que na quarta-feira então devemos ter a autorização para o aumento dessa mistura. Objetivo é o impacto no preço dos combustíveis para que a gente acompanhe, Roberta Camargo, a partir dessa elevação da mistura, uma diminuição dos preços da gasolina. O que que a gente tem de detalhes com relação a essa medida, hein? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Pois é, uma expectativa grande porque com isso o preço da gasolina deve baixar também. E é isso que o consumidor direto fica de olho, né? A gente que sente no bolso os

reflexos dessas movimentações. Esse anúncio foi feito no último final de semana, no sábado, em um evento de inauguração de uma ferrovia no Mato Grosso pelo vice-presidente Geraldo Alkim. O vice-presidente quando fala disso, ele cita a importância dessa dessa medida justamente para impulsionar o biocombustível. aqui no país, né? E ao mesmo tempo também coloca o Brasil em um outro patamar de biocombustível, justamente porque de acordo com o vice-presidente, o Brasil vai ser o único no mundo a ter essa parcela tão grande etanol misturado com gasolina, 32%.

E aí com isso, o vice-presidente afirma que em meio à guerra e uma dependência tão grande que existe com relação, por exemplo, ao petróleo, né, isso pode fazer aí com que os setores de aviação que usa muito querosene e aí navios que usam combustíveis possam pensar também em adotar biocombustíveis. Brasil passando a ser uma referência de acordo com o vice-presidente Geraldo Alkmin. Essa já era uma medida muito esperada pelo setor. A expectativa era grande para uma reunião que ia acontecer na próxima quarta-feira do CNPE, Conselho Nacional de Política Energética. Isso já ia ser analisado, mas agora então que o governo federal anuncia isso de forma expressa e oficial, o setor também está bastante animado, eu diria, com essa medida, porque isso também auxilia, de acordo com a expectativa do setor, aumentar a demanda pelo biocombustível.

E aí também com esse aumento de demanda tem uma expectativa grande é quando entra o consumidor direto nisso tudo em que haja uma redução no preço que chega ao consumidor. Então essa cadeia produtiva do biocombustível vai ser impulsionada com isso, o etanol também. E aí a partir disso tudo, espera-se que isso tenha reflexo nos valores da gasolina, né, nos valores do biocombustível que chega, na verdade para o consumidor. Como eu falei, o vice-presidente foi muito expresso em dizer que o Brasil passa a ser referência, que é um momento muito delicado para isso por conta da guerra, né, e que aos poucos setores têm que realmente olhar para os bioscombustíveis, né, biocombustíveis de forma eh mais clara, né, e adotar isso. Então o Brasil vai passar a ter de 30% de etanol na gasolina para 32%, isso também auxilia ali na cadeia produtiva do etanol. Ao mesmo tempo, o

vice-presidente também falou sobre a questão da carne aqui no Brasil, afirmou que a exportação vai ser impulsionada até eh o próximo mês de setembro, que existe essa expectativa também em negociação aí com a União Europeia, que a China já classificou aqui o Brasil como livre de febre. afitosa na exportação de carne, que isso é muito positivo, né? Então, que espera também que até setembro isso possa auxiliar a movimentar o setor ali também de carne no caso. Ao mesmo tempo também o vice-presidente fez ali afirmações com relação a um programa de financiamento agropecuário que vai auxiliar aí a financiar máquinas e outros utensílios para o setor agrícola aqui do país. Olha só, com aí um impulsionamento de mais de R bilhões deais e juros de R,2%.

Então assim, é expectativa grande do setor de combustíveis, da carne também, da movimentação aí com relação ao setor agrícola, né, agropecuário aqui do país. Volto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Roberta Camargo ao vivo aqui com a gente. Vamos com

previsão do tempo agora. >> [música] >> Começou o inverno. A nova estação teve início no domingo e logo de cara já traz frio intenso. A gente vem aqui para esse outro espaço do nosso estúdio para te mostrar o que tá acontecendo no Brasil. Hoje avança pelo país uma frente fria que vai levar chuva para grande parte do país e ela vem com uma forte massa de ar polar. Então chove depois as

temperaturas despencam em todas essas áreas em azul aqui do mapa. E onde o azul é mais escuro, fica ainda mais gelado. É a primeira onda de frio do inverno com chance de neve nas serras gaúcha catarinense entre hoje e amanhã. Gabriela Garcia está lá no Rio Grande do Sul já com frio. Com certeza, né, Gabi?

Vai ser difícil sair de casa nessa semana. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que estão nos acompanhando, ainda mais nessa segunda-feira, né, que além de frio, começa assim, chuvosa em Porto Alegre, faz 12º nesse momento. Dia deve ficar fechado hoje. E como você disse, a

semana ela inicia com chuva em toda a região sul, eh, antes da chegada desse frio, né, porque a gente tem a passagem de uma frente fria que causa essas instabilidades por aqui. As áreas mais atingidas por essa chuva devem ser a região norte gaúcha e também a metade oeste de Santa Catarina, também a metade oeste do Paraná. Nesses locais pode chover bem forte, inclusive com possibilidade de queda de granizo. E aí depois da passagem dessa frente fria, a gente tem essa massa de ar polar que vai baixar muito as temperaturas. Segundo aclimatempo, é a massa de ar frio mais forte que passou pelo Brasil até agora, desde o início do ano. E entre hoje e

amanhã, essa massa de ar frio vai poder também provocar neve nas áreas mais altas aqui do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. Para vocês terem uma ideia, a previsão é de que amanhã, por exemplo, as mínimas aqui no Rio Grande do Sul fiquem entre -1 e 9º. Na quarta-feira deve ser o dia mais frio. A Defesa Civil Gaúcha diz que a expectativa é de que as mínimas fiquem entre -5º e 7º e as máximas não passem de 5º. Na quinta-feira também mínimas abaixo de zero, previsão de mínimas entre -4 e 8º aqui no Rio Grande do Sul. Sexta-feira

também -3, máxima de 17º por aqui. Então a gente tem essa possibilidade também de geada generalizada nas áreas mais altas. Previsão para Santa Catarina e Paraná é muito parecida. Então, a semana começa chuvosa e depois chega esse frio intenso. Lembrando, Carol, que a gente vem falando por aqui sobre o Elninho, né, que já afeta o inverno deste ano e que deve trazer aqui pra região sul eh mais possibilidade de frentes frias, o que traz chuva e consequentemente um frio menos persistente. Então, embora a

gente comece o inverno agora com essa onda de frio bem acentuada, o frio não deve ser tão persistente quanto o observado aí nos meses de maio e junho. Eu volto contigo. >> Obrigada, Gabi. Conversando com a gente ao vivo direto do sul do Brasil, passando frio nesse comecinho de semana. Obrigada, viu, Gabi. É só o início, viu?

Na noite de hoje as temperaturas caem bastante lá na região sul, em Gramado, na Ser Gaúcha. Para que você tenha uma ideia, se a mínima hoje foi de 7º, amanhã será de apenas três e na quarta e na quinta-feira, termômetros marcam apenas 2º. A diferença é que hoje tem previsão de chuva por lá, justamente por causa do avanço dessa frente fria que falamos há pouco, inclusive Gabriela Garcia destacava aqui pra gente lá em Porto Alegre tá chovendo agora. Do Rio Grande do Sul ao Mato Grosso do Sul são ao menos três alertas do Instituto Nacional de Meteorologia, de chuva intensa, de ventos fortes e também de queda acentuada de temperatura. [música] A gente traz aqui no mapa é a temperatura lá em Urubici, na Serra Catarinense. Temos aqui termômetros

marcando até 0º. Eu vou destacar porque aqui, gente, na quarta-feira é temperatura negativa, viu? Menos1. Agora a gente traz um mapa de alerta do Instituto Nacional de Meteorologia. Esse sim eu quero destacar com vocês.

[música] Olha só, essa área aqui em amarelo do mapa que vai do Rio Grande do Sul até o Mato Grosso do Sul, são alertas que temos, como eu falava, para chuva intensa, para ventos fortes com rajadas de até 90 km/h e também de queda acentuada de temperatura. O centro dessa massa de ar polar que acompanha essa frente fria passa pelo sul do país, ou seja, vai ficar mais frio. E aí sim temos aqueles termômetros abaixo de zero lá na Serra Catarinense, como a gente mostrava, que é o caso de Urubici. Vou destacar mais uma vez que na quarta-feira é temperatura negativa e temos termômetros ali na casa dos 0º na quinta-feira com esse risco, essa possibilidade de neve entre hoje e amanhã por conta dessa queda acentuada de temperatura e também dessa umidade na região sul do Brasil. E aí eu vou destacar essa virada no tempo que vai acontecer também em áreas do sudeste do país, de trazendo imagens da capital paulista. No caso de São Paulo, hoje já

tem uma previsão de chuva no interior do estado. Na capital o sol vai aparecer, inclusive já está dando das caras. [música] Belíssimo amanhecer na cidade de São Paulo, um céu praticamente sem nuvens, viu? Em São Paulo. O tempo tá seco.

Temperatura hoje vai subir na capital paulista. Chega em São Paulo aos 26, 27º, só que é aquele calor pré-frontal. Antes da chegada de uma frente fria, vem a chuva e depois o frio. Prepare-se. Em São Paulo, uma baita virada no tempo. A

gente volta aqui pro nosso telão para te mostrar. Se hoje temos essa possibilidade de máxima de 27º, amanhã não vai passar dos 21º e tem risco de temporal até 35 mm acumulados em São Paulo. Na quarta-feira segue esse tempo mais instável, mais chuvoso, com máxima de 15º na cidade. E na quinta-feira, termômetros ficam entre 12 e 18º. >> [música] >> Se tem virada no tempo em São Paulo, também tem no Rio de Janeiro. Te

mostramos imagens ao vivo agora da capital fluminense, onde o dia começa com muitas nuvens, mas não tem previsão de chuva hoje lá no Rio de Janeiro, não. O tempo vai ficar firme, vai esquentar, máxima no Rio de Janeiro de até 29º. É amanhã que a chuva vai cair na cidade e a temperatura cai no Rio de Janeiro a partir de quarta-feira. Voltamos aqui pro nosso telão. Olha só, na quarta-feira máxima é de 24º na capital fluminense e na quinta temperatura praticamente não varia. Vai dos 18 aos

19º. Sensação de frio para os cariocas. >> [música] >> Temos também em destaque esse tempo firme hoje no Rio de Janeiro e em toda essa área que a gente vai ver aqui em amarelo do mapa. Voltamos aqui pro nosso próximo mapa para te mostrar essa previsão de tempo firme desde São Paulo até o interior do Nordeste, já que no litoral da região tem previsão de chuva, assim como em toda a região norte do Brasil. No caso aqui temos risco de uma chuva mais intensa, principalmente no Amazonas e em Roraima. Em Manaus, hoje,

sensação de tempo abafado. As pancadas de chuva se concentram principalmente durante a tarde, máxima de 30º, na capital do Amazonas, no Nordeste, São Luís, marca 31 e Salvador 28º, sem chuva, tempo firme lá na capital da Bahia. Temos inclusive imagens ao vivo para você. Um sol para cada um já nesse começo de segunda-feira lá em Salvador. Temperatura já tá subindo. Começamos o

dia com 20°, mas agora termômetros já marcam 24º. Temos também imagens de uma outra cidade onde o tempo fica firme hoje, Brasília. Olha só como é que a semana começa por lá. Semana que promete ser agitada e seca. Temos imagens ao vivo para te mostrar que nesse momento o sol já tá aparecendo lá na capital federal. Começa

o dia frio, viu? Mínima de 15º lá em Brasília, mas são dias com grande amplitude térmica. Começa frio, mas esquenta. [música] Máxima em Brasília de 27º. Agora 7:02. Vamos com mais destaques de

hoje aqui do novo dia. Presidente Lula e senador Jack Wagner devem se reunir nessa semana para discutir o futuro da liderança do governo no [música] Senado. Encontro acontece após senador ser alvo de operação da Polícia [música] Federal por suspeita de ligação com o caso Master. Termina nessa semana o prazo da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Prorrogação depende do ministro [música] Alexandre de Moraes.

Começa hoje julgamento dos policiais militares acusados de envolvimento na execução de Vinícius Gritb, relator do PCC. Empresário foi morto a tiros no aeroporto [música] internacional de Guarulhos, em São Paulo, em novembro de 2024. Kir Starmer an renúncia ao cargo de primeiro-ministro do Reino Unido. Pressão para que Premier deixasse cargo [música] havia aumentado nas últimas semanas. Data da saída ainda não foi definida.

É um processo de transição que já acompanhamos no Reino Unido, tendo início a partir desse anúncio feito por Kir Starmer. Já de volta aqui pro nosso telão, na nossa conexão com o site da CNN Brasil. Inclusive, nesse momento é a manchete, esse anúncio feito por Kir Starmer no comecinho da manhã dessa segunda-feira aqui no Brasil. Vou acessar a reportagem [música] te trazendo mais detalhes sobre o que foi esse anúncio feito há pouco por Kiristarmer. [música] Ele renunciando ao cargo de Premier do Reino Unido. Agora um novo líder deve

assumir o poder até o retorno do parlamento em setembro, abrindo o caminho para uma nova liderança em meio a uma instabilidade política no Reino Unido. A gente tá falando aí de [música] menos de 2 anos depois de ter conquistado uma vitória eleitoral esmagadora que prometia acabar com essa instabilidade [música] política no Reino Unido, Kilstarm faz esse anúncio. Ele afirmou inclusive nesse pronunciamento que o partido deixou muito claro que [música] queria que ele saísse do cargo de primeiro ministro. No discurso, ele também afirmou que as indicações para substituí-lo seriam abertas em 9 de julho. No entanto, o And [música] Burnhham, que é apontado como o favorito, indiscutível ao cargo, [música] eh é o que temos até o momento de informações, ainda não se pronunciou sobre [música] essa renúncia, esse anúncio de renúncia feito por Kir Starmer. Ele inclusive agradeceu aos

colegas pelo apoio. Temos imagens do momento então [música] em que ele faz esse discurso com uma voz embargada inclusive prestou homenagem à esposa, aos filhos. Disse que já conversou com o rei Charles antes de fazer [música] esse anúncio. E quem substituir o K Starmer vai se tornar o sétimo primeiro [música] ministro da Grã-Betânia desde o referendo do Brexit, que completou 10 anos nesta semana. O que a gente tá acompanhando no Reino Unido é mais uma evidência dessa instabilidade política do país. O Kistarm já vinha sofrendo

pressão há meses para renunciar. Ele figura com baixos índices de popularidade lá no Reino Unido, teve muita dificuldade em manter o apoio dos [música] eleitores, descontentes com sucessivas falhas em melhorar os padrões de vida, os serviços públicos e também [música] no combate à imigração ilegal. Foram alguns fatores que pesaram para esse descontentamento de Kir Starmer no cargo de primeiro ministro. É vale destacar aqui, vou trazer até um trecho aqui da reportagem [música] do site da CNN, um pouco do que isso significa inclusive em termos de política internacional, quando a gente olha paraa relação entre Reino Unido e Estados Unidos. Olha só, nos últimos meses, [música] a relação de histórica proximidade entre Estados Unidos e Reino Unido se deteriorou. O primeiro ministro

britânico não apoiou de forma entusiasmada [música] a causa da guerra no Irã e demorou para autorizar o uso de bases britânicas pelos Estados Unidos, o que irritou [música] o presidente americano Donald Trump. Eu destaco que no fim de semana, no domingo, Donald Trump chegou a publicar nas redes sociais que, de fato, hoje K Starmer renunciaria e fez críticas ao [música] ainda primeiro ministro. Informação que temos da CNN Internacional é que os dois não conversaram desde a cúpula do G7 na França. Os dois líderes se encontraram, tiveram ali [música] uma conversa, mas que desde então não tinham mais conversado. Mas esse essa postagem feita por Donald Trump alimentou ainda mais os rumores de que hoje Kristalm renunciaria [música] e de fato aconteceu. Agora é acompanhar

esse processo de sucessão e também as várias manifestações de autoridades internacionais. Break news que a gente te trouxe aqui na abertura do CNN Novo Dia e que a gente vai seguir nessa cobertura. Claro. Vamos com mais destaques aqui do nosso site e aí a gente traz um olhar de Brasil. Alvo de operação, Jaques Wagner tem encontro previsto com Lula nessa semana para definir futuro. Eu vou aqui acessar

a reportagem do Lorenzo Santiago e da Larissa Rodriguez. Enquanto [música] o Telcuri, nosso analista, também tá chegando para falarmos sobre esse assunto. Tivemos na semana passada mais uma fase da operação compliance zero, que mira o esquema de fraudes relacionadas ao banco master e um dos alvos dessa operação foi [música] Jackwagner. Jackwagner. amigo próximo de Lula, ele que é [música] hoje a liderança do governo no Senado Federal.

Diante das suspeitas que pesam contra o senador, uma dúvida, [música] será que ele continua nessa função, ele continua fazendo essa articulação do governo junto aos senadores? [música] Temos aqui já Telé Curi ao meu lado para responder essa questão, Té. Por quê? justamente no Senado, nessa casa legislativa, o governo vem apresentando uma série de dificuldades, algumas evidentes. A rejeição [música] ao nome de Jorge Messias para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal, rejeição histórica. Mais recentemente

também a dificuldade do governo, Té em avançar no Senado com a PEC que prevê o fim da escala 61. Lá na Câmara dos Deputados, tivemos o apoio de Hugo Mota, que [música] dizia: "Olha, até o fim de maio eu vou conseguir avançar com esse tema". De fato, aconteceu, só que quando chegou no Senado Federal, a velocidade é outra. Não é nem que tem velocidade, [música] tá simplesmente parada por lá. O que que a gente pode falar aqui dessa relação governo Jack Wagner e Davi Columbri?

>> Bom, vamos lá. Aqui uma relação de amizade. Ja Wagner é um dos principais conselheiros do presidente Luís Inácio Lula da Silva. A Lula escolhe Jax Wagner no final de 2022 para ser o líder do governo no Senado Federal, pela boa articulação, interlocução que ele tem com parlamentares dos mais diferentes espectros políticos, muito respeitado inclusive entre os senadores de oposição. Senadores bolsonaristas respeitam muito Jack Wagner, por isso ele chega a esse cargo, tem uma trajetória e experiência lá no Senado Federal que o levaram a esse posto. A

despeito disso, tem havido uma dificuldade do governo em avançar com temas cruciais. A escala 6 por1 é [música] um desses temas. A PEC da segurança pública é um outro tema que tá engavetado no Senado depois de ter sido eh a enviado pelo governo para lá e não avança de forma alguma. era um dos temas prioritários do governo para as eleições desse ano, para que o governo apresentasse ali no seu cardápio de produtos e de propostas paraa população, ainda mais num tema tão caro ao governo que é o da segurança pública, onde o governo ainda patina. E aí [música] vem a rejeição do nome do Jorge Messias e é atribuída a responsabilidade, entre outras pessoas, ao próprio líder do Senado na articulação que não foi bem feita e na contagem dos votos que também não foi bem feita para que houvesse ali uma temperatura do que aconteceria dali pra frente. A despeito disso, veio a

deflagração da operação na semana passada e aí entro o Dav Columbri que saiu em defesa do Jack Wagner. Essa e esse posicionamento do avi Columbra, ele também leva um pouco de pressão à decisão que vai ser tomada pelo presidente da República nessa semana. Mala do governo se divide entre o Jack Wagner continuar ou não liderança. Esse descontentamento já antigo leva a uma avaliação de que essa troca já deveria ter sido feita e que a operação ela impulsiona essa troca. Até o momento o presidente Lula não tceu comentários públicos a respeito dessa operação que mirou Jax Wagner.

>> Não, não teceu comentários públicos. Quem falou foram os os auxiliares do presidente ou que levaram a mensagem eh dos bastidores do presidente, o que ele disse aos interlocutores dele. E aí tem essa pressão adicional do Alcol Columbre que apes a a partir do momento que defende publicamente [música] o Jack Wagner que sai em defesa, que acredita na inocência dele e que diz que é preciso [música] ouvir todos os lados antes de se ter um veredito, isso acaba trazendo uma pressão ainda maior, porque mostra que ao Columbre tem dá ali um certo respaldo à atuação do Jack Wagner a despeito dos desentendimentos que eles viveram nos últimos meses. É, tem essa pressão da relação do governo com o Senado, em especial com Davi Al Columbre. Tem também uma pressão político-eleitoral. Qual que seria o

impacto de e retirar ou manter Jaques Wagner na função aí de líder do governo no Senado Federal? Enfim, uma conversa, é uma expectativa, isso não é oficial, não tá em agenda, mas é o que a gente traz aí de bastidor de que nessa semana eles devem se encontrar, Jaques Wagner e o presidente Lula. E um ponto adicional, Datafolha não mediu com exatidão a a o efeito da operação naquela pesquisa, né? A pesquisa sai e concluída na quinta-feira, dia em que a operação acontece, então quando ela é divulgada no sábado, não é possível medir exatamente qual que foi o impacto dela na [música] percepção do eleitor com relação ao presidente Lula. É, tivemos a divulgação de uma pesquisa da Tafolha sobre a corrida presidencial e aí tem um cenário de eventual segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Eu não recordo exatamente os

números. O que lembro é que >> 47, 43 >> Lula, eles estão empatados dentro da margem de erro, ali no limite da margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. >> [música] >> Então, a conferir também qual pode ser o impacto dessa operação nos números que captam as intenções de voto dos eleitores nessa corrida pelo Palácio do Planalto. Té, voltando aqui pro nosso site, vamos com mais manchetes. Trazendo aqui, então, falamos, falávamos há pouco sobre o destaque internacional, destaque do Brasil, então essa possível reunião entre [música] Lula e Jax Wagner, Copa do Mundo, Egito virando sobre a Nova Zelândia e assumindo [música] liderança de grupo com brilho de salá. Não vou

perguntar de Copa do Mundo hoje porque eu acho que você viu esse jogo, ah, você assistiu Curia aí. Jogão, jogão. Tava uma pressão no começo, mas o Egito também desencantou. Depois Salá foi crucial pro [música] resultado. >> Aí TC acompanhando também os jogos das seleções aí na Copa do Mundo. E aqui Té

vou trazer esse ponto porque é algo que a gente vem destacando aqui ao longo da nossa programação, é entender como é que o Brasil tá desempenhando quando a gente olha para ranking de competitividade, quando a gente olha pra nossa produtividade, onde estão os nossos gargalos e especialistas apontames para a melhora da produtividade no Brasil. O que que acontece, né? O que que a gente tá olhando para trazermos essas análises, colocando em tela reportagem, eh, teve um ranking mundial de competitividade e o Brasil caiu nesse [música] ranking, tá na posição de número 65 num ranking que engloba 70 nações. Tivemos uma piora desse cenário e o que os especialistas estão estão colocando aqui pra gente, falta de mão de obra qualificada e [música] selices singelos são fatores cruciais paraa queda de sete posições do país nesse ranking com 70 [música] nações. E aí, ao longo da nossa programação, a gente tá conversando com vários especialistas, buscando aí alternativas para que a gente tenha um desempenho melhor quando olhamos [música] para o restante do mundo. Por

exemplo, conversamos com a Carla Beni, ela é integrante do Conselho Regional de Economia de São Paulo e ela trouxe a seguinte avaliação, esse olhar paraa taxa de juros aqui no Brasil. Bora conferir. >> Essa expectativa do mercado é que sim, o Banco Central vai ou parar de fazer a queda da taxa de juros ou continuar nesse patamar de 0,25 pontos percentuais, que digamos é igual um contagotas, né? Você imagina com grau de endividamento de inadimplência você continuar com uma taxa a dois dígitos. Nós estamos com dois dígitos de taxa Selic, por incrível que pareça, a gente ainda continua com uma resistência do processo inflacionário. E aqui entra o grande

ponto, são quatro causas de inflação, né? E a taxa Selica, apenas que é de demanda. a gente ainda tem custo, tem inércia, tem expectativa, são outras causas possíveis de inflação que a gente acaba tendo. Bem, aí a gente vai conversando, né? A Carla traz esse olhar sobre o quanto que a taxa de juros impacta na nossa produtividade, na nossa competitividade, mas temos também aqui outras avaliações.

Olha só, por exemplo, eh déficit de mão de obra no Brasil também prejudicando a produtividade. São os cenários que a gente vai traçando e também colocando perspectivas, né? Quais são as nossas projeções? [música] Um olhar para os próximos anos, buscando aí um desempenho melhor do Brasil nesse ranking. E aqui, Té, eu vou já trazer para pontuar a nossa manchete mais lida no momento. É

um destaque internacional aqui, ó. Eleições na Colômbia. Dela Priedia comemora resultado e CP da contesta. Uma apuração preliminar aponta uma vitória apertada do candidato da direita. Reportagem mais lida no nosso site agora também ao tema das manchetes dos jornais Folha de São Paulo e o Estado de [música] São Paulo. Olha aqui na Folha.

Colombianos elegem ultradireitista espriedade diz apuração preliminar. Portanto, o ultradiritista foi eleito presidente da Colômbia em segundo turno. Ele venceu o Ivan Cepeda, apoiado pelo presidente Gustavo Petro, por uma margem apertada, 49,66% a 48,7%. E aí o Gustavo Petro colocou em cheque esse resultado, viu? [música] Aí aqui eu vou trazer aspas do que ele escreveu no X. Ainda não se pode saber quem é o

presidente e há [música] muitas irregularidades. Eu destaco que no primeiro turno também Gustavo Petro vinha contestando esses resultados eleitorais por lá. Números oficiais devem ser divulgados em alguns dias, mas é prae que o atual mandatário reconheça a prévia. Trago aqui também no jornal Estado de São Paulo a manchete também relacionada às eleições na Colômbia. Direita radical chega ao poder na Colômbia com o apoio de Donald Trump.

Dea espriedia [música] bate esquerda em uma eleição acirrada. E aqui, Tcuri, a gente daqui a pouquinho terá a Luciana Tadeu, nossa correspondente para América Latina, está em Bogotá, acompanhou de perto aí essas eleições. E não só isso, todo o esquema de segurança que foi montado, porque havia o receio de violência durante esse segundo turno das eleições presidenciais na Colômbia, ela vai trazer pra gente também esse cenário então que temos eh no país [música] agora com Gustavo Petro contestando essa apuração. E aí, Tcur, eu vou avançar para outro assunto. Esse que ganhou muito destaque aqui no Brasil.

Hacker assume ter invadido [música] sistema de alertas da Defesa Civil. Estivemos juntos aqui no fim de semana até o falamos bastante sobre esse assunto por na madrugada de sábado, a depender da região onde você acompanha aqui o CNN Novo Dia, por volta de, a depender da região 1:20 [música] da manhã, 1:23, 1:24, teve um alarme sonoro com a mensagem, um falso alerta da Defesa Civil com a palavra misantropia. Foi uma das palavras que apareceu em me enchurrada de mensagens falsas naquela madrugada. E aí você imagina, né? A gente teve o jogo da seleção brasileira na sexta-feira à noite, muita gente ainda dormir mais tarde. No meio da

madrugada veio esse alarme, muita gente sem entendeu o que tava [música] acontecendo. Eis que a Defesa Civil então emite uma nota, tranquiliza a população, diz que foi um alarme falso, que a plataforma estava suspensa, que uma nova versão tá em desenvolvimento e que iria acionar a Polícia Federal para investigar esse episódio. Uma [música] investigação preliminar foi aberta e já temos aqui novidades. hacker assumindo ter invadido o sistema de alertas da Defesa Civil. E aqui acrescento: [música] três bombeiros tiveram seus dados cadastrais usados nessa ação que emitiu alertas da Defesa [música] Civil, segundo esse hacker. Vou até aqui na

Folha de São Paulo, será que eu consigo acessar aqui? Que também traz exatamente o olhar para essas apurações. Olha aqui, contas de agentes. Será que eu consigo colocar aqui? Pronto, contas de agentes do Pará.

dispararam. Alerta falso. O governo diz que credenciais de dois agentes da Defesa Civil do Pará foram usados [música] no disparo de alertas falsos a sete estados e ao Distrito Federal entre sexta e a madrugada de sábado. E aí destaco essas mensagens começaram lá pelo estado do Paraná e aí a partir daí outros estados, outras localidades também acabaram registrando [música] essa mensagem. Começa 11:45 ainda no Rio de Janeiro [música] e Curitiba. São os

primeiros eh as primeiras cidades a receberem esses alertas falsos e os alertas continuam sendo emitidos até 1:23 [música] da manhã, terminando pelo estado de São Paulo. Logo mais a gente vai trazer toda a cronologia e quais foram as mensagens enviadas por eh esse falso alerta. Esse aqui é um ponto importante. São dois do duas credenciais de agentes do Pará que foram utilizadas para disparar esse alerta falso. Assim que houve a primeira utilização lá no Rio de Janeiro e em Curitiba, [música] as primeiras cidades a terem e e essa divulgação das mensagens, esse envio [música] das mensagens falsas, os o próprio sistema conseguiu cortar o acesso do suposto hacker e aí na sequência ele utiliza uma outra credencial [música] de um outro agente também do estado do Pará, um agente da Defesa Civil lá do estado do Pará. e ele consegue por

durante 20 minutos [música] emitir novos alertas falsos. Polícia Federal nesse momento investiga de maneira preliminar essa esse episódio, de maneira preliminar, porque ainda não há uma abertura formal do inquérito, não foi instaurado o inquérito, expectativa de que esse inquérito seja instaurado depois que a Polícia Federal [música] juntar os elementos necessários, juntar todas as informações necessárias. [música] Logo mais a gente vai trazer então eh esse documento que foi repassado pela Defesa Civil à Polícia Federal com o objetivo justamente de informar a Polícia Federal e [música] também de embasar, de fundamentar essa investigação. >> É, as mensagens enviadas durante a noite de sexta madrugada de sábado, e aí tivemos a nota da Defesa Civil já falando sobre esse provável ataque hacker. Tivemos entrevista coletiva [música] ainda no sábado do Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, mas ali ainda naquele momento sem muitos detalhes, sem muitas informações. Então, a partir de agora, o

que sabemos e o que ainda falta esclarecer [música] é o que a gente traz em instantes aqui com o Té Curi. Telé, só pra gente encerrar, também tivemos um fim de semana movimentado lá na região norte, a gente falava sobre eleições aqui na Colômbia no nosso site, mas também tivemos eleições em Roraima. Bora colocar em tela a reportagem, então, eh, sobice, o Artur Henrique é o mais votado em Roraima. O resultado aguarda justiça. Disputa, pelo mandato tampão de governador que segue em aberto. Porque é

isso, né, Tel? A gente teve três candidatos aí nessa disputa. Tivemos ah essa eleição para esse mandato tampão, mas ainda temos o Tribunal Superior Eleitoral na Berlinda no estado. >> Pois é, essa decisão do Tribunal Superior Eleitoral ainda não foi tomada sobre a candidatura dele. já concorreu com o registro [música] rejeitado pelo Tribunal Regional Eleitoral de Roraima, que foi logo de cara quem quando [música] ele inscreve o nome dele para disputar, inclui o nome dele [música] e registra a candidatura dele, o Tribunal Regional Eleitoral rejeita a candidatura e ele recorre ao Supremo Tribunal Federal e depois ao próprio Tribunal Superior Eleitoral. Diante de uma

ausência de decisão, ele consegue concorrer sobe. So judice que na verdade é sob análise ainda da justiça. Então [música] os votos são computados, só que não é declarado o resultado formalmente. Por exemplo, o Tribunal Regional Eleitoral de Roraima, que é quem deve [música] trazer a confirmação do resultado, não o declarou eleito governador do [música] estado nesse mandato tampão até o final do ano. Em linhas gerais, a rejeição aconteceu por conta de um descumprimento do prazo de desincompatibilização. Ele era prefeito

[música] de Boa Vista, deixa o cargo de prefeito no dia 2 de abril, o prazo ali máximo para desincompatibilização, [música] para que ele deixe o cargo para disputar o governo do estado. Só que há uma discussão sobre qual que deve ser o prazo, se de 6 meses, como é o prazo nacional, por exemplo, quem vai concorrer? O governador que vai concorrer à presidência da República deixa 6 meses antes o cargo de desincompatibilização. Esse foi o entendimento do Supremo em uma decisão tomada pelo ministro Flávio Dino, que ele não poderia ter deixado, concordando ali com o julgamento no dia 2 de abril, porque senão ele teria só meses de desincompatibilização [música] antes de assumir a eleição, já que o a a assumiu o cargo já que a eleição [música] aconteceu ontem. Então, há uma treta jurídica que ainda precisa ser desfeita, que precisa ser resolvida para que haja de fato reconhecimento da vitória dele no [música] pleito de ontem.

>> Só trazer aqui os números. O candidato Artur Henrique, então, do PL, recebeu o maior número de votos, eh, somou 60,87%. Tivemos aqui o soldado Sampaio com 35,72% e Nelita Frank ficou com 3,4%. [música] E aí essa dúvida agora do ponto da Justiça Eleitoral, o próprio presidente do Tribunal Regional Eleitoral de Roraima, o [música] desembargador Mozarildo Cavalcante, informou que o resultado do pleito não foi proclamado pelo TRE à espera de decisão das instâncias superiores, [música] ou seja, o impasse continua por lá. E aí vale a gente lembrar, né? é mandato tampão que

a gente vai acompanhar em Roraima [música] e seguimos na dúvida com relação ao Rio de Janeiro >> também no Rio de Janeiro um cenário parecido, não por conta dessa treta jurídica envolvendo prazo de desincompatibilização, mas por conta de uma ausência de uma decisão do Supremo Tribunal Federal que não decidiu se vai ser uma eleição aberta eh secreta ou aberta, se por voto direto ou voto indireto. que tudo indica [música] quem vai continuar como governador interino é de fato o presidente do Tribunal de Justiça do Estado [música] do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto, até porque o prazo paraa realização de uma eleição é muito apertado e já vai ter eleição em outubro para quem vai assumir o cargo de governador a partir de janeiro do ano que vem. >> Muitos assuntos aqui com Té Curi que volta porque tem muito mais ainda hoje. Até já, Té. >> Até, Carol. Agora 7:26

tem informação chegando do Rio de Janeiro, também lá da região sul do Brasil, já em contato aqui com o Roberta Camargo e com a Gabriela Garcia. Um documento obtido pela CNN revela que a força aérea brasileira foi alertada meses antes o aumento do tráfego aéreo na região de Jacarpaguá. Foi nessa região que tivemos ali duas aeronaves colidindo num acidente que matou seis pessoas. A Roberta vai inclusive relembrar pra gente o que foi esse acidente por aí, né, Roberta? As investigações elas continuam, seis pessoas morreram, simplesmente os helicópteros bateram no ar. O que que a

gente tem de informações com relação a esse documento, Roberta? Carol, a apuração do nosso produtor Thiago Félix conseguiu esse documento com exclusividade. Um documento que foi enviado à Força Aérea Brasileira, enviado pela Nave Brasil, serviço de navegação aérea estatal responsável pelo controle de tráfego aéreo. Esse documento traz números muito importantes. Foi enviado no dia 9 de dezembro de 2025 e faz uma análise de janeiro a outubro de 2025 na comparação com 2024. e mostra que ali na região do

aeroporto de Jacaré Paguá houve um aumento muito expressivo desses voos. Para quem é de fora do Rio entendeu, aeroporto Jacarapaguá, aeroporto menor, de onde saem vários voos de táxi aéreo, eh viagens executivas, aviões menores, né, helicópteros também. E aí um dos voos que estava envolvido nesse acidente terrível que aconteceu no dia 14 de junho saiu do aeroporto de Jacaré Paguá. Esses números, como eu falei, são expressivos. mostram que houve um aumento de 150% em vários meses desse período que eu falei, de janeiro a outubro de 2025, na comparação com o mesmo período de 2024, com relação ao cruzamento de voos. Que que é cruzamento

de voos? Quando as aeronaves saem de pontos diferentes, de pontos ou aeroportos diferentes e de fato se cruzam no ar. Entre janeiro e outubro foram quase 142.000 operações no aeroporto de Jacaré Paguá. mais de 49.100 operações de cruzamento de voos,

34% do volume total de tráfego. Como eu falei, esse esses números, esse levantamento foi feito enviado para a FAB no dia 9 de dezembro de 2025. Duas semanas depois, a FAB respondeu a este documento, reconhecendo esses números e dizendo que ia haver uma medida a ser implantada em junho de 2027. Então, quanto ao assunto, já estão em andamento as atividades do projeto de reestruturação da TMARJ, área de controle terminal do Rio de Janeiro, para o desenvolvimento do novo conceito de espaço aéreo da terminal Rio de Janeiro, com implementação programada para junho de 2027. O Cenipa tá investigando as causas desse acidente terrível que aconteceu no dia 14 de junho e a gente também segue acompanhando tudo, viu, Carol? Obrigada,

Roberta, com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro. Agora o nosso assunto é educação. Gabriela Garcia com prestação de serviço para aqueles que querem realizar o Enem de 2026. Termina hoje o prazo para pagar a taxa de inscrição. Traz então os detalhes aqui pra gente, Gabi.

É isso, Carol. Importantíssimo, né? ficar atento aí. Os alunos que se cadastraram, querem participar do Enem neste ano e não pagaram ainda a taxa, precisam fazer isso até hoje, segunda-feira, dia 22 de junho. Esse é o prazo para o pagamento dessa taxa que custa R$ 85.

Essa taxa então pode ser paga por boleto, Pix, cartão de crédito e débito em conta corrente ou poupança. Isso dependendo da instituição financeira. É uma taxa obrigatória para todos os estudantes que não conseguiram a gratuidade do Enem. A gente relembra aqui os estudantes então que conseguiram essa gratuidade são, por exemplo, aqueles matriculados na terceira série do ensino médio em escola pública neste ano em 2026, aqueles que cursaram todo o ensino médio em escola pública ou como bolsistas integrais em escola privada e que possuam renda familiar de até um salário mínimo e meio por pessoa. também pessoas em situação de vulnerabilidade socioeconômica, pertencentes a famílias de baixa renda e com registro no CAD único, que é o Cadastro Único para Programas sociais do governo federal. E

também tiveram direito à gratuidade aqueles participantes do programa Pé de Meia. Então, para fazer o pagamento, o estudante deve gerar a GRU cobrança pela página do participante. O acesso a essa página é realizado pela contag. A gente relembra aqui que neste ano o Enem vai ser realizado em novembro, nos dias 8:15. Então fica aí esse prazo para os alunos que se cadastraram no Enem, desejam participar, realizar a prova, tem até hoje para fazer o pagamento dessa taxa de R$ 85.

Ela deve ser paga por todos os estudantes que não tiveram direito à gratuidade do Enem. Carol, >> obrigada, Gabi, com as informações pra gente, para aqueles que querem prestar a prova. Enem 2026, fique atento aí aos prazos. Agora 7:32. Vamos com fato relevante. Parceria entre

a CNN Brasil e o Nelfid. A Zugs entra no mercado de risco e crédito. A Letícia Cardoso vai trazer pra gente quais são as expectativas então no fato relevante de hoje.

Uma startup que nasceu no combate a fraudes agora que enfrenta duas gigantes do mercado brasileiro, a Serasa e a Boa Vista. A ZURS anunciou a sua entrada no segmento de risco e crédito, como a plataforma que combina inteligência artificial, dados públicos, fontes proprietárias e informações de boreal de crédito para oferecer análises mais completas a empresas. Assim, passa a atuar em um mercado endereçável de R 10 bilhões deais. Segundo a empresa, a tecnologia consegue cruzar milhares de informações em segundos. Isso para gerar scores e relatórios automatizados.

Aposta é reduzir fraudes, acelerar aprovações e melhorar as decisões de crédito. E a expectativa é que a nova vertical ajude a superar a marca de 1 bilhão deais em faturamento até 2030. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

Tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Se você quer mais, então acesse sem neninebrasil.com.br. Agora 7:32 a gente te conta que o governo de São Paulo anunciou mudanças na forma de monitorar o sistema Cantareira, principal fonte de abastecimento de água da região metropolitana da capital. A

nova metodologia promete antecipar riscos de escassez hídrica e levar em conta fenômenos climáticos como o Elninho. O professor Pedro Cortes está aqui já com a gente, nosso analista de clima e meio ambiente para falarmos mais sobre essa mudança. Tudo bom, professor? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Como é

que vai funcionar? Prazer é nosso, professor. E já curiosos aqui, porque a gente fala tanto sobre sistema cantareira, o quanto que os níveis preocupam, a gente vai entrar agora, eh, estamos já sobre a influência do Elninho, mas que a tendência para os próximos meses é de uma intensificação do fenômeno climático, fica obviamente essa preocupação com risco de escassez hídrica. O que que a gente pode destacar com relação a essa nova metodologia, professor? Bom, para que as pessoas possam entender, as pessoas que estão fora de São Paulo possam entender a importância do sistema cantareira, ele é o principal sistema de abastecimento da região metropolitana de São Paulo, que congrega mais de 20 milhões de habitantes e 39 municípios. E é uma

região que tem um índice de disponibilidade de água inferior a muitas áreas do Nordeste. Ou seja, a gente tem uma população muito grande e não tem água abundante para todo mundo. Eh, nós tivemos três crises importantes nesse sistema esse século. Nós tivemos uma em 2003, 2004, depois 2014, 2016 e tivemos uma um pouco menor em 2021. Entre 2004 e 2014, o sistema ele foi gerido por chamada curva de aversão ao risco, que era mais ou menos o seguinte: o sistema ele vai se comportar no futuro como ele se comportou no passado. Então

eu olhava como é que tava hoje, falava assim: "Olha, no passado ele tava assim, vai se comportar de tal maneira no futuro". Só que isso não funciona num clima em mutação, né? Era mais ou menos como você dirigir olhando pelo espelho retrovisor, imaginando que a estrada na frente vai ser igual que tá atrás. Bom, esse sistema ele foi modificado a partir da crise hídrica, né, de 2014. ele passou a incorporar variáveis meteorológicas, climáticas, só que agora o governo ele resolveu segregar essa informação, porque o sistema Cantareira ele era analisado junto com os demais sistemas que compõem a os reservatórios da região metropolitana de São Paulo.

Então agora ele vai ser analisado separadamente porque ao longo dos últimos 20 anos ele vem recebendo menos água do que a média histórica indica. Então tá chovendo menos no cantareira, via de regra. Então ele vem operando com volumes mais baixos e isso dá uma insegurança hídrica bastante significativa. Então o que eles vão fazer agora é analisar ele em separado, vão usar variáveis, né, como é o nim, o laninha, a variáveis climáticas com maior intensidade. Mas tem um detalhe aí que é importante, né? Eles vão fazer uma análise só de

2015 até 2000, 2011 até 2025 o período histórico que vai ser analisado. >> Essa seria então uma lacuna, professor, >> uma das lacunas, porque na verdade a gente tem, se a gente pegar desde o início do século, né, nós tivemos uma crise hídrica muito importante, que foi 2003, 2004, foi a segunda mais importante. Atualmente essa crise está excluída desse histórico, né, que é um histórico que pega de 2011 até 2025 e vários episódios do Elninho e Laninha vão ser desconsiderados. Então isso acaba prejudicando a análise desse histórico. E um último fator que é extremamente importante, que eles não consideram uma um evento climático que é parecido com o Elninho, que ocorre no Pacífico Norte. O Elninho ocorre na

região equatorial do Pacífico, que chama oscilação de cadal do Pacífico. Eu, inclusive, eu tenho já texto escrito sobre isso no blog. Ela funciona como um modulador do einho, podendo intensificar ou arrefecer a intensidade do einho. E é importante saber que as duas crises que a gente teve, as duas principais crises, a de 2003, 2004 e 2014 e 2016, elas ocorreram em fases positivas desse fenômeno, né, que a gente chama de PDO. E esse fenômeno não tá sendo considerado no planejamento hídrico do sistema Cantareira. Então tem essas lacunas, ou

seja, o histórico é curto e falta considerar um evento climático que é extremamente importante para chuvas aqui na região metropolitana de São Paulo. >> É, a gente vai falar mais inclusive sobre o que que a gente consegue antecipar em termos de previsão para as chuvas na região de São Paulo, na região Sudeste, mas em todo o Brasil, em meio à mudança de estação, temos aqui já o início da nova estação do inverno, professor. E aí é uma preocupação como é que fica o inverno em meio ao fenômeno climático é o ninho, porque aí são menos chuvas na região sudeste do país. >> Não, na região, desculpa, na região norte, >> na região norte, nordeste e muita chuva no sul do país. E por vezes essas frentes frias acabam ficando até retidas ali na região sul e não avançando tanto pra região Sudeste. Vamos falar mais

sobre isso. >> Só vamos só adiantando o que que vai acontecer. A gente vai ter uma influência agora. a gente tá tendo massas de ar frio muito significativas no Sul e no Sudeste, temperatura aqui em São Paulo, por exemplo, muito baixo, né? na quarta-feira vai est mais baixa ainda, que falaram que a a máxima vai ser em torno de 15º, >> mas esse é o essa é uma situação que deve mudar, ela deve perdurar até o final de julho, mas já em agosto ainda inverno, ela deve arrefecer por conta já do efeito mais intenso do Elninho. É o

que a gente vai trazer daqui a pouquinho na conversa com o professor. Até já, professor. >> Foi só um spoiler. >> É isso, só um gostinho. E tem reportagem lá do professor no blog, no site da CNN.

Obrigada. Até já. >> Até já. Começou hoje na Rivira Francesa o Festival de Criatividade Canions. Dezenas de milhares de campanhas disputam os leões, como são chamados os prêmios. E a expectativa das agências

brasileiras é grande. Somos o terceiro país com o maior número de inscrições. A CNN conta com uma cobertura especial com ela, já aqui conectada com a gente. Que prazer recebermos a Did Wagner direto de Cany para trazer pra gente esse cenário, como é que o Brasil é representado por aí. Didi, bem-vinda. Bom dia.

Muito obrigada, Carol. Muito obrigada pelo teu carinho aqui comigo. Bom dia a todos que acompanham a CNN. Estamos aqui diretamente de CAN, na Riviera Francesa, sul da França. E antes de mais nada, eu queria mostrar para vocês esse visual que vocês estão vendo aqui ao fundo, que é do porto de Can.

Ali logo no alto, olha, tem um forte antigo, tem também uma igreja, tudo muito charmoso, os prédios em tons pastéis. Logo ali onde a gente vê uma parte mais arborizada é a Croette, que é uma das principais avenidas de Carn. E é com este visual que eu falo aqui com vocês sobre o festival de canlions, que é tido como o principal encontro da criatividade global. Antes o festival era conhecido como um festival que premiava propagandas, que se focava apenas em publicidade. Hoje em dia o festival ganhou um espectro muito maior e a gente vê aqui reunidos executivos, empresários de Big Teex, criadores de conteúdo, representantes das principais marcas, todo mundo voltado para discutir os rumos da comunicação e como conseguir a atenção do público em um mundo cada vez mais fragmentado, cada vez mais pulverizado por tanta informação. E em

meio a tudo isso também, claro que existe a conversa do papel da inteligência artificial dentro do que é a criatividade humana. Bom, nós estamos aqui agora no Palé de Festival, que é onde inclusive acontece o Festival de Cinema de Can, que é tão conhecido e que é anterior ao festival Canli, mas Canliance já está em sua 73ª edição, então tem muita tradição e ao mesmo tempo traz muita inovação também. E para entender um pouquinho mais sobre a conversa que vai rolar aqui nesta edição do festival que tá começando hoje e vai até sexta-feira, ninguém melhor do que Zizo Papa, que foi CEO de Can Lions e sabe tudo sobre o que acontece aqui nesses dias em Can Zizo. A expectativa pro Brasil levar uns leões para casa, que como a Carol comentou é o nome do prêmio dado aqui em Canliance e que é como se fosse o Oscar da publicidade, é bem alta. Eu queria que você falasse um pouquinho sobre a presença brasileira no festival desse ano.

>> Bom, eu acho que eu tive um dos melhores trabalhos da vida, né? Porque muita gente não sabe que o que Festival de Cany teve um se brasileiro, esse lugar mágico. Imagina eu tá aqui trabalhando, olhando para isso todos os dias. Mas o Brasil sempre foi uma das maiores potências do festival. Desde sempre o Brasil tem essa alma criativa de conexão, de força, de transformação. O

jeito brasileiro de ser. Isso fez com que o Brasil fosse único. O Brasil sempre foi o segundo, depois os Estados Unidos principal participante aqui do festival. ganhou já milhares de leões, milhares de Grand Prix que transformaram a sociedade, mexeram em movimentos, mexeram no sistema e no coração humano do brasileiro. Quantos e quantos bordões a gente não lembra, que foram aqui reconhecidos, premiados e transformaram carreiras, transformaram negócios, transformaram, para não dizer, a sociedade brasileira. Esse é um ano

muito especial porque a gente viu que houve sim uma queda no número de inscrições geral, porque a gente teve uma queda do número geral do festival de can de 27.000 inscrições para 20.000 inscrições. Do Brasil foram de 2.500 para 2700 para 1500.

Agora o por isso eu como CEO eu buscava um dos maiores desafios que a gente tinha aqui, que era mostrar que os trabalhos são legítimos. Tinha muita gente que montava trabalho para participar do festival, porque precisava ganhar e precisava transformar carreiras, negócios. Isso agora não vai ser mais possível. Agora tem que ser um trabalho criterioso, profundo e que usa aquilo que a gente tem de mais importante, que é a nossa criatividade humana. A inteligência artificial, como a gente sabe, mudou tudo e acabou trazendo seus problemas, né? E esses

problemas de usar de um jeito muito fácil o caminho lá de lado, né? Isso não vai mais acontecer, porque agora é a criatividade humana que vai mandar e que vai determinar os futuros e os >> Andando de entendimento, tivemos troca de ataques entre Israel e Líbano durante o fim de semana. também o anúncio de autoridades iranianas do fechamento do estreito de Orm, aumentando ainda mais esse ambiente de tensão que precedeu essas conversas. O que temos de informação sobre essas negociações em Américo? Carol, as negociações iniciais foram concluídas na sua parte política, segundo informações dos mediadores, especialmente do governo do Paquistão.

No entanto, as negociações técnicas vão continuar. Segundo o governo iraniano, foi definido que os Estados Unidos vão liberar parte dos recursos do país que estão congelados e que também eles eh criariam conjuntamente com os Estados Unidos, uma comissão para gerenciar o estreito de Ormus. Além disso, o governo eh do Irã diz que teria sido lançado o plano de reconstrução do Irã, que seria aquele plano que poderia ter um fundo de 300 bilhões de dólares. No entanto, também foi criada uma outra comissão para tentar resolver parte desses problemas que você apontou, por exemplo, e especialmente o conflito no Líbano. O governo israelense prometeu retirar parcialmente os seus soldados de pedaços do sul do Líbano, que estão ocupados pelas forças de defesa de Israel, num gesto de boa vontade para facilitar as negociações. O Irã continua exigindo que

a paz exista não só no seu território, mas também no Líbano, onde vê hoje essa guerra entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. O governo americano diz que vai continuar a pressão sobre os israelenses para que eles suspendam ataques contra o Líbano. Essa é um esse é um dos pontos principais dessas negociações e foi justamente por conta desses ataques no final de semana de Israel contra alvos no Líbano, que o Irã ameaçou fechar o estreito de Ormus. E também houve uma entrevista do presidente Donald Trump e a mídia americana dizendo que voltaria a bombardear o Irã. Isso causou um grande mal-estar. chegou a ameaçar suspender as

negociações, mas que, segundo os mediadores, foram em frente e a sua primeira rodada está concluída. Segundo eles, com avanços positivos. a gente vai continuar assistindo essas negociações, essas idas e vindas durante esse prazo de 60 dias que os dois lados têm para chegar a um acordo definitivo para encerrar o conflito. Segundo os mediadores, como eu disse, foi eh houve progressos, foi uma reunião inicial positiva que agora vai continuar pelo lado técnico dos dois lados. Carol, >> obrigada, Américo. A gente segue

acompanhando então essas negociações em meio a esse memorando de entendimento, memorando com 14 pontos, mas também em meio a esse tensionamento entre os países. Obrigada, Mérico. Vamos agora com informações aqui do Brasil. 7:54. Vamos à Brasília. A defesa do

ex-banqueiro Daniel Vorcaro eh tenta evitar a volta dele para a Papuda. O dono do Banco Master está preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília e essa transferência aconteceu em meio às tratativas para um acordo de colaboração premiada, só que tivemos já a rejeição da proposta de Daniel Vorcaro pela PF e pela Procuradoria Geral da União. Temos e procuradal da República, perdão. E temos aqui a Gabriela Veras, é quem tá com a gente para trazer mais detalhes, porque inclusive, né, Gabi, a gente aguarda depois dessa negativa da PGR e também da Polícia Federal para esse acordo de delação premiada, agora uma posição do ministro André Mendonça sobre essa possível transferência, esse retorno de Daniel Vorcaro para a Papuda. O que temos de informação por aí?

Oi, Carol. Bom dia para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Em último caso, a defesa de Daniel Vorcaro aguarda que o ministro André Mendonça pelo menos defina que ele fique onde está, né, na superintendência da Polícia Federal, que caso haja uma negativa com relação a esse pedido de prisão domiciliar, monitoramento eletrônico, com tornozeleira eletrônica, que o ministro decida de fato que ele continue na superintendência, mas ainda a definição precisa ser tomada e são esses os próximos passos que a gente aguarda, né? uma definição por parte do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, com relação a onde, né, o local onde o Vorcaro vai continuar cumprindo a prisão. E dois pontos são essenciais para essa decisão do ministro André Mendonça. primeiro a preservação

da integridade física de Vorcaro e depois uma possibilidade de um preparo de uma terceira proposta, né, uma terceira delação premiada. com relação à preservação da integridade física de Vorcaro, é a um entendimento de que ele continuar na superintendência da Polícia Federal é importante para que essa preservação aconteça e principalmente para que ele não tenha contato com outros possíveis delatores, como o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Inclusive, durante uma sessão na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, na semana passada, o ministro André Mendonça, quando estava analisando a prisão do pai de Daniel Vorcaro, disse que todas as medidas tomadas, até no caso do Banco Master, visavam integrar eh preservar a integridade dos envolvidos. Agora, com relação ao segundo ponto que eu trouxe aqui, Carol, que é o preparo de uma terceira proposta de delação premiada, como a gente já sabe, eh duas negativas já aconteceram, né? Duas eh propostas já foram negadas tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República. E o o

Vorcaro deve preparar aí nos próximos dias, juntamente com seus advogados, né, uma terceira propósito, uma terceira tentativa. E esse é um ponto que o ministro André Mendonça também deve levar em consideração. Pessoas próximas ao dono do Banco Master garantem que a possibilidade de voltar ao complexo penitenciário da Papuda assustou o Vorcaro e que ele eh avisou sua defesa que dessa vez pretende juntar um material mais robusto aos documentos e trazer novidades aos investigadores. Enfim, a esse caso que é um dos pré-requisitos para que as autoridades, né, para que os investigadores aceitem a proposta apresentada pela defesa de Vorcaro, que primeiro tenham documentos mais robustos, informações que ainda são desconhecidas pelos investigadores e, principalmente a entrega de autoridades, de nomes de autoridades envolvidas no caso do Banco Master, o que até agora não aconteceu e por isso mais essa última negativa, né? Então são esses dois pontos que o ministro Mendonça deve levar em consideração quando for definir onde Daniel Vorcaro vai continuar preso.

Volto com você. >> Obrigada, Gabi, com as informações pra gente lá de Brasília. Tô com T Curi também, nosso analista, para falarmos mais sobre esse assunto, sobre o caso master, o futuro de Daniel Vorcaro. A Gabi contava pra gente, né, essa possibilidade de uma tentativa de um acordo de delação premiada voltar à cena. Seria uma terceira tentativa por parte da defesa de Daniel Vorcaro, só que a própria defesa dele também pode passar por mudanças, né, Té?

>> Pois é, Carol, tem uma um algumas frentes de atuação ali na estratégia do Daniel Vorcaro. Primeiro de tudo é ele conseguir se manter na superintendência da Polícia Federal ou em prisão domiciliar. domiciliar. A procuradoriaal da República já deixou muito claro que não quer, isso é levado em consideração pelo ministro André Mendonça na hora de decidir, mas a manutenção dele na superintendência da Polícia Federal é uma possibilidade mais viável. Por quê?

Porque ele quer dar continuidade à negociação para um acordo de colaboração premiada. teve a primeira proposta rejeitada, segunda proposta também rejeitada, tanto pela Polícia Federal em duas ocasiões, como pela procuradoria geral da República. E para isso ele precisa de um novo advogado. Essa é a ideia. Ele quer alterar novamente a defesa dele, pela terceira vez, fazer uma mudança na composição da sua banca de advogados com o objetivo de avançar com essa terceira proposta, esse terceiro rascunho de uma delação premiada para que dessa vez consiga convencer a Polícia Federal ou a Procuradoria Geral da República, senão no melhor cenário, as duas instituições, o que parece ser um pouco mais difícil do que individualmente conseguir convencê-las. Então, são essas três

frentes. Daniel Vorcaro quer se manter na superintendência da Polícia Federal para que não tenha de retornar ao presídio comum. Precisa fazer uma mudança na defesa dele para que possa, em terceiro lugar, apresentar uma nova proposta de delação premiada. Alguns escritórios de advocacia já foram eh sondados. Há um flirt. Nesse momento há

algumas conversas acontecendo e nenhuma definição. O escritório, por exemplo, que defendeu o tenente coronel do exército Mauro Cid foi um desses escritórios procurados por interlocutores do Daniel Vorcaro, porque foi a grande delação dos últimos tempos que teve todos o caminho percorrido, deu tudo certo eh eh em relação à validade dos termos e também ao resultado final com as condenações e os benefícios pro delator, daí ter sido um dos escritórios procurados. É, a gente tem aí manifestação da Procuradoriaagal da República, da Polícia Federal e o próprio ministro André Mendonça já disse: "Não quero delação seletiva, >> não quer delação seletiva". E ele quer resolver logo essa história do local de prisão do Daniel Vorcáo. Expectativa de que isso aconteça ainda nessa semana.

>> Obrigada, viu Té? Até daqui um pouquinho a gente conversa mais. >> Combinado. Até logo. >> Vamos à Brasília. Aí o nosso analista

Eli, Jonas Maia, quem está de volta das férias? Pegou uma semaninha, né? e Jonas trazendo já apuração aqui pra gente. Voltamos a falar sobre a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo dado pelo ministro Alexandre de Morais, aquele prazo de 90 dias, termina nessa semana. Eli Jonas,

claro que isso depende agora de uma decisão então do ministro com relação à continuidade ou não da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, mas na Papudinha já tem movimentação? Que que a gente já sabe, hein? Bom dia, bem-vindo. >> Obrigado, Carol. Tava com saudade. Ótimo

dia para você e para quem acompanha a gente nessa nova semana também. Ainda não há uma decisão do ministro Alexandre de Morais que devem decidir nesta semana, mas os militares como de costume, já se organizam, já se organizaram para caso volte para Papudinha, que é dentro do complexo da Papu, no espaço reservado para militares, ex-militares, presos vulneráveis também fiquem ali, caso o ex-presidente volte para o espaço onde ele ocupou em novembro do ano passado. A gente tem até inclusive o vídeo para rememorar quem tenha se esquecido de como que é esse espaço. Ele, inclusive, essa cela que tem um jardim, tem um banheiro reservado, privativo, um outro espaço como uma cozinha também, ele está preservado desde quando o ex-presidente Jair Bolsonaro saiu desse local para ir para um hospital, ficou internado no hospital e depois foi para a prisão domiciliar humanitária temporária de 90 dias, que termina nesta semana. A decisão tem ela, ela completa 90 dias na quarta-feira. Mas o Tel Cor tava

lembrando pra gente aqui nos bastidores muito bem que ela começou a valer a prisão domiciliar temporária no dia 27 daquele mês. Então termina 27 deste mês no sábado. Então nesta semana há essa expectativa para uma nova decisão. Senhor ex-presidente Jair Bolsonaro vai ampliar essa prisão e domiciliar temporária que ele está cumprindo em casa ou se ele volta para esse espaço onde ele ocupou após a execução de pena de 27 anos de prisão pela apontada trama golpista lá em novembro do ano passado. Um espaço então que está preservado pela Polícia Militar, porque dentro do complexo da Papuda, que não é uma área da Polícia Militar, esse espaço com as unidades militares é sim, esse espaço é preservado e gerenciado pela Polícia Militar aqui do Distrito Federal. Outras

pessoas já estão ali, inclusive desde o ano passado, como Anderson Torres, ex-ministro da justiça do governo Bolsonaro, Silvini Vasques, que é exdiretorgeral da Polícia Rodoviária Federal também do governo Bolsonaro e que eles foram condenados nessa trama golpista também apontada aí pelo Supremo Tribunal Federal. Ainda um outro ponto, Carol, que esse espaço reservado pela Polícia Militar para o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele chegou inclusive até a ser ocupado por outra pessoa que também está lá, que é o Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, o Banco Regional de Brasília, mas já saiu e o espaço voltou então a ficar preservado, reservado pela Polícia Militar para eventual volta do ex-presidente Jair Bolsonaro, caso decida assim o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Então, uma semana decisiva para o futuro, mais uma decisão aí envolvendo o ex-presidente Bolsonaro. A gente tem que acompanhar também, Carol. >> É prazo que termina nessa semana. Eli

Jonas trazendo pra gente as informações lá de Brasília. Obrigada, viu, Elionas? Aliás, Eli Jonas tá em Brasília. Você recebeu na madrugada de sábado um alerta no seu celular por volta ali de 1:20 da manhã. Carol, Té, bom dia. Eu não recebi pelo

que eu vi aqui, mas agora eu tô na dúvida se eu tava dormindo ou tava em algum lugar ali, curtindo as férias e não vi. Respeitou [risadas] que tava de férias, né? >> Assim que é bom, porque como a gente estava inclusive trabalhando aqui, veio esse alarme sonoro no meio da madrugada, a gente tá em São Paulo também recebemos, viu, esse falso alerta da Defesa Civil. Eu achei que era o despertador, então já acordei daquele jeito. Não, ainda tinha umas horinhas de sono. Foi para mim foi isso, foi essa

interpretação na hora. Elionas, daqui a pouco a gente conversa mais. Esse é um assunto que a gente vai trazer agora aqui com o TC Curi. Vem brincadeiras à parte, o fato é, a gente acordou assustado, né? Imagina você tá dormindo aí no meio da madrugada, vem um alarme sonoro e aquele alarme de alerta extremo. E aí vem um recado da Defesa

Civil com a palavra, no caso aqui de São Paulo, foi misantropia. E aí todo mundo se entendeu o que tava acontecendo. Na sequência a Defesa Civil emite uma nota tranquilizando a população, dizendo: "Olha, provavelmente foi um ataque hacker, Polícia Federal será acionada". E aí temos a abertura de uma investigação preliminar. A própria Defesa Civil já traz mais informações sobre esse episódio. Diz que credenciais

de acesso de agentes do Pará foram usadas para disparar esses falsos alertas. A gente tá falando aqui de São Paulo, também falamos de Brasília, mas outras cidades também tiveram registro dessas falsas mensagens. O que que a gente já sabe, Té? E o que ainda falta saber? Bom, o que a gente sabe já com base num relatório que foi encaminhado internamente pela Secretaria Nacional de Defesa Civil a Polícia Federal para embasar as investigações, é que houve o uso indevido dos das credenciais de acesso dos logins de dois agentes públicos da Defesa Civil do Estado do Pará para disparar essas mensagens, para disparar esses alertas. A Laí Zaper e eu

fizemos uma arte, a gente preparou uma arte para mostrar a cronologia desses disparos. A grande maioria recebeu essa mensagem a 1:23 da manhã por conta de ser no estado de São Paulo, que tem uma quantidade muito grande eh de moradores. Mas isso tudo começou às 11:41 no estado do Rio de Janeiro. Quando tem a sigla é o estado, quando tem a cidade é porque foi de fato na capital. 11:41 no estado do Rio de Janeiro foi disparada a seguinte mensagem: Misantropo Edress Rio de Janeiro, burros demais, papo reto, que é a abreviação.

Então é a primeira mensagem que é disparada pro estado do Rio de Janeiro. Um ponto importante, todas essas mensagens e tod esses alertas falsos, todos eles falsos, eles são feitos por meio de categorias de desastres. Então, primeiro ponto, eles utilizam alaramentos, tornado e deslizamentos que tem um nível extremo de notificação. Não à toa vem aquele efeito sonoro tão grande. >> É, inclusive a gente conversou no fim de semana com o especialista em tecnologia e inovação, ele destacava que o sistema ele funciona por meio de filtros. Então,

para você acionar esse alerta extremo é justamente selecionando esse tipo de notificação. >> E não é todo mundo que tem essa credencial. Daí esse esse é um ponto importante. A credencial foi utilizada de dois agentes públicos do estado do Pará. Eles não poderiam ter emitido, por exemplo, para outros estados. Então isso

também é investigado. Um motivo que justifica essa expansão territorial da possibilidade do disparo. Na sequência, 11:45 da noite na cidade de Curitiba, com a mensagem misantropia. Nesse momento foi o primeiro eh eh a a primeira repercussão de maior impacto em Curitiba e fez com que houvesse um posicionamento ainda na noite de sexta-feira da Defesa Civil no estado do Paraná, que logo de cara rejeitou e rechaçou a possibilidade de ser verídico o alerta. É, tanto que muita gente que estava aqui em outras localidades quando recebeu a notificação, recebeu o alerta, já foi procurar informações na internet e já conseguir acompanhar a nota da Defesa Civil do Paraná.

>> É, esse é um ponto importante. Isso ajudou a tranquilizar o resto das pessoas, porque aí a partir da 1:20 da manhã começa na cidade de São Paulo, 1:21 na cidade do Rio de Janeiro, Distrito Federal. E aí você vê as variações. Primeiro em Curitiba, eh eh misantropia com o A, depois a substituição do A pelo quatro, porque pode ser uma forma de tentar barrar filtros de de eh impedimento de publicação. E isso leva até 1:23, quando grande parte da população do estado de São Paulo recebeu a mensagem. Eu

incluso, Carol também, 1:23 da manhã recebeu essa mensagem. BH, uma mensagem diferente. Ataque alienígena, humanos, chegamos. Essas foram as mensagens e a cronologia dos disparos dos alertas falsos. >> É misantropia, desprezo, eh, ódio, a verão à humanidade, enfim. A partir daí,

então, temos agora essa investigação preliminar aberta pela Polícia Federal, que é algo que antecede a formalização de um inquérito. >> É isso. Polícia Federal foi provocada pelo governo, vem conversando com os órgãos responsáveis, pelos ministérios responsáveis, juntando informações, mas já no sábado abriu uma investigação preliminar. >> Ainda muitas dúvidas. plataforma, ela foi retirada do ar enquanto uma nova versão está em desenvolvimento. Também a

gente acompanha essa atualização porque esses alertas são importantíssimos para dar orientações à população. Tcuri. Até já. >> Até. >> Vamos agora com a nossa conexão agro.

[música] >> O governo federal anunciou que deve aumentar nessa semana a proporção de etanol na gasolina. Hoje está em 30%, vai passar para 32%. [música] Uma medida que deve influenciar no preço dos combustíveis e impactar justamente agronegócio. Tudo bom, Fernanda? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Fernanda, nossa analista de agro aqui da CNN. E quem trouxe essa informação foi o vice-presidente Geraldo Alkmin e ele menciona exatamente preço da gasolina que deve cair. Se de fato tivemos a partir de quarta-feira essa modificação da mistura do etanol na gasolina, falou também de benefícios para o meio ambiente e benefícios para o agronegócio. O que que a gente já

consegue projetar com essa modificação, hein, Fernanda? Olha, é uma medida muito esperada pelo agronegócio. Na verdade, o agro já pede uma mistura de 35%, porque já foram testes provando que é possível eh os veículos andarem com essa com esse percentual. Eh, a mistura de esse etanol, ele custa em média R$ 2,40, R$ 2,40 menos do que o litro da gasolina. Então, pro consumidor é um ganho muito elevado. O ministro de Minas e Energia,

eh, que é o Alexandre Silveira, ele deu uma informação depois do Alkm dizendo que assim, o fato da gente usar etanol fez o país já economizar eh que me perdi aqui um pouquinho, mas fez a gente economizar alguns bilhões aí, 450 milhões de litros de gasolina com o início da eh da guerra no Oriente Médio. Quer dizer, a gente tinha a possibilidade do etanol e precisou importar muito menos. Agora, o agro tá esperando isso porque a gente tem uma quantidade de usinas em construção muito elevada. A gente tem hoje 380 usinas de etanol aqui no Brasil, principalmente de cana, de etanol de cana, mas exista está em construção mais de 30 usinas de etanol de milho, porque eh essa viabilidade econômica foi permitida com esse aumento da da importa da da mistura, né, de etanolidro na gasolina e vai alavancar realmente essa indústria de etanol de milho. Aqui no Brasil a gente tem muito milho, principalmente agora no segundo semestre. Normalmente

ele é utilizado só para ração animal. Então aí você vai ter um combustível renovável e a sobra do etanol de milho, sobra o DDG, que é possível utilizar a narração de animais. Então as usinas passam a ganhar em dois segmentos. E na bomba, o que a gente espera é que a partir dessa desse aumento dessa mistura, uma redução dos preços da gasolina. H uma preocupação devido à guerra no Oriente Médio que elevou aí a cotação do barril de petróleo. Então a

conferir, segundo Geraldo Alkmin, já na quarta-feira. Pois é, isso surpreendeu um pouco o mercado porque era para ter a reunião do Conselho de Pesquisa Energética na quarta e não a aprovação, mas ele garantiu que na quarta-feira vai estar em vigor. Setor comemorando, claro. >> A conferir, então, obrigada, viu, Fernanda? Um ótimo dia.

>> Obrigada, Carol. Bom dia a todos. >> Agora 8:14. Vamos para um rápido intervalo por aqui e na volta a gente vai lá paraa Brasília. Temos uma expectativa para essa semana de uma [música] reunião entre o presidente Lula e Jax Wagner para definir o futuro da liderança do governo no Senado. Jack

Wagner que foi alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga o esquema de fraudes relacionadas ao banco master. A gente vai te trazer qualquer ambiente político para essa conversa já já.

Conexão Agro, apoio. Sistema CNA SENAR. Cuidar do campo é cuidar do Brasil. Mitsubishi Triton 2027, a caminhonete mais moderna da categoria. >> O Senar fez uma escolha. A escolha de

levar saúde para quem vive e trabalha [música] no campo. Produtores rurais enfrentam desafios reais. Distâncias longas, acesso difícil, rotinas intensas que [música] deixam a saúde para depois. O programa Saúde no Campo chegou a um ano para transformar [música] essa história. Técnicos em saúde visitam propriedades, orientam sobre prevenção, [música] conectam produtores aos serviços de saúde. Telemedicina amplia o

acesso a profissionais especializados. Tudo respeitando [música] as realidades locais e fortalecendo a autonomia das famílias rurais. Os resultados já estão aí. Em mais de 820 municípios, em 25 [música] estados, mais de 55.000 pessoas já tem acesso a cuidado próximo. 727

técnicos em saúde rural atuam diretamente no campo. Vidas transformadas. Saúde no campo. Porque cuidar [música] de quem tá no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. A caminhonete mais segura e econômica do Brasil com novo motor biturbo de [música] 205 cavalos.

A hora de garantir a sua Triton 2027 por um preço inédito é [música] agora. Conversões de 274.990 por 2499.990 e com super valorização de até 29.000 >> [música] >> na troca do seu seminovo.

>> Sempre existe por trás desses grandes [música] empresários uma aura de sucesso e as pessoas querem saber também como eles chegaram lá. É quase uma aula para quem tá começando um negócio. É negócio comigo, Carlos Sambrana, no domingo, 8:45 da noite. Antes, milhares de jovens largavam a escola para trabalhar. Agora, com fé de meia são mais de 5 milhões de estudantes recebendo apoio financeiro para terminar o ensino médio. Governo do

Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. >> Oi, Carol. Pois é, um cargo que agora está na mira, né? O governo federal, o Palácio do Planalto, na realidade tem analisado se de fato deve manter ou não Jax Wagner como líder do governo no Senado Federal. A gente relembra aqui, já te respondendo também, Carol, que existe uma ala aqui no Palácio do Planalto que defende que Jax Wagner saia, né, dessa liderança do governo no Senado Federal, que seja o nome do governo lá no Congresso, no Senado Federal, para ser mais precisa. E eles

defendem isso, essa ala defende isso para afastar, né, qualquer tipo de dúvida e também afastar a imagem de Jaques Wagner do presidente Lula. É a defesa a partir de agora. A gente relembra que na semana passada, quando toda essa operação da Polícia Federal veio à tona, mirando um dos principais nomes, né, do PT, do governo federal, que é Jax Wagner, o presidente Lula chegou a conversar com alguns ministros, alguns aliados sobre o tema, foi orientado a isso, né, para que de fato afastasse Jax Wagner desse cargo de liderança do Senado, mas uma decisão do presidente Lula só deve vir mesmo, só deve acontecer depois de ele se encontrar pessoalmente com o líder do governo no Senado Federal. Ainda na semana passada eles chegaram a conversar, né, por telefone, mas foi uma conversa mais rápida e prometendo aí, portanto, que esse encontro pessoal aconteceria. No começo desta semana, a gente já traz aqui inclusive uma agenda do presidente Lula para, como você disse, a gente ficar de olho, né, nessa possível encontro de Jack Wagner com o presidente. Ele tem algumas agendas no

Rio de Janeiro, depois deve ir também a São Paulo, inclusive já saiu daqui de Brasília. Então, a expectativa é que essa reunião só aconteça aí nos próximos dias, esse encontro dos dois que deve, portanto, definir o futuro de Jack Wagner no governo federal. Volto com você. >> Obrigada, Gabi. A gente segue acompanhando essas conversas lá em Brasília. No Rio de Janeiro, tem

informação chegando com Roberta Camargo. A Polícia Federal prendeu nesse fim de semana um dos principais fornecedores de armas do comando vermelho que estava foragido no Surinami. Roberta, o que sabemos? Então, sobre essa prisão, >> Carol, inclusive ele tem uma mansão gigantesca e a Polícia Federal passou pra gente essa informação de que teve agora então o bloqueio de bens. E quando eu falo bloqueio de bens, é um bloqueio bem expressivo, tá? Mais de até R$ 500

milhões de reais em bloqueio de bens, direitos e valores deste homem que foi detido junto com a mulher. Ele operador financeiro, era apontado aí pela Polícia Federal como uma pessoa que fazia um repasse de armas aqui pro Brasil. Ela também auxiliava nesse trabalho, também tava ali naquele repasse dos armamentos. Ela inclusive fazia movimentações, deslocamentos. Isso também chamou a atenção da Polícia Federal. Que que a

Polícia Federal tá analisando? Porque eles não atuavam sozinhos. Então, outras duas pessoas foram detidas na mesma operação chamada operação Red Fox, né? raposa vermelha e uma delas foi detida aqui no Rio de Janeiro e a outra foi detida em Tabatinga, no Amazonas. Esse homem detido no Suriname, apontado como operador financeiro, ele agia na fronteira nos repasses de armas para o Brasil. Reforçando aqui que o Suriname

faz ali a fronteira com Pará e Amapá. Ela então, como eu falei, fazia deslocamentos no Suriname. Isso chamou a atenção das autoridades. Eles agiam principalmente por meio de empresas de fachada. e usavam laranjas para isso.

Então agora a Polícia Federal também tá investigando outras pessoas que estão ligadas a esse esquema, porque eles saíram para cumprir nove mandados de prisão preventiva. Tem quatro pessoas detidas, como eu falei. E aí essa outra pessoa que foi detida aqui no Rio de Janeiro, também indicada como operador financeiro, usava contas pessoais e empresariais para fazer essa venda de armas e drogas. Em Itabatinga, ser responsável pelo fluxo no Amazonas. Ele fazia pagamento de drogas e armas.

Como eu comentei, a Polícia Federal conseguiu na justiça um bloqueio financeiro bem expressivo expressivo, um bloqueio de bens, direitos e valores de até R$ 500 milhões deais. E aí quando também falo em expressivo, né? Isso porque o valor que esse homem teria movimentado chegou aí a R$ 150 milhões deais como operador financeiro do Comando Vermelho, investigado por envolvimento com o Comando Vermelho. Tanto ele quanto a mulher foram detidos. Ele então eh indicado aí pela Polícia Federal, tem uma mansão gigantesca, né, que era dele, tá aí, faz parte desse bloqueio de bens eh imóveis, né, que foi feito pela justiça. A polícia ao mesmo

tempo, Polícia Federal, nessa operação Red Fox também prendeu uma pessoa aqui no Rio de Janeiro e uma outra pessoa em Tabatingo, no Amazonas. Eh, todos eles aí é indicados por terem relação com o comando vermelho na venda de armas e drogas. Esse homem fazendo a venda de armas pelo Suriname para chegar aqui no Brasil, reforçando que o Suriname faz ali fronteira com o Amapá e o Pará. E ao mesmo tempo a polícia também agiu ali para conter a atuação do Comando Vermelho também na fronteira de Colômbia e Peru, que foi em Itabatinga, essa outra pessoa que foi detida no Amazonas, né, que chama de tríplice fronteira. Então agora a polícia investiga que outras pessoas estão atuando em conjunto com essas quatro pessoas. Ao mesmo

tempo, eles tiveram nove mandados de prisão preventiva para serem cumpridos, mas o que eles conseguem apurar é que existe uma organização logística muito bem feita, estabelecida entre essas pessoas. Então esse homem, operador financeiro do Comando Vermelho, movimentou mais de R$ 150 milhões deais. Isso tudo feito também ali por meio de empresas de fachada e pessoas usadas como laranjas. E o que chamou a atenção da polícia. Essas pessoas tinham um determinado uma determinada renda que era declarada, mas essa movimentação financeira ultrapassava essa renda declarada. Então a Polícia Federal

conseguiu rastrear e encontrar essas quatro pessoas. Foram nove mandados de prisão preventiva ao todo e tem as imagens, inclusive da grande mansão que esse homem eh tinha no Suriname. E a gente também acompanha essa operação da Polícia Federal, viu, Carol? >> Obrigada, Roberta, com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro. Agora 8:26. Bora mudar de assunto. E aí é com

o professor Pedro Cortes já aqui ao meu lado de novo. Professor, inclusive a gente falava com a Roberta, me chamava até a atenção o sol ali aparecendo com tudo. Hoje vai fazer aquele calorão no Rio de Janeiro, 29º. Até em São Paulo hoje fica um pouquinho mais quente, mas é apenas uma enganação, viu? Porque na semana a promessa é de temperaturas baixas. Inclusive amanhã em São Paulo

vai chover bastante. Se tivermos imagens ao vivo da capital paulista, só para mostrar para quem tá nos acompanhando, porque daqui do nosso estúdio a gente tem uma janela que dá pra Avenida Paulista e o sol tá brilhando, gente, com tudo, um céu azul sem nuvens. E aí amanhã é aquela virada no tempo e aí é o sol dando as caras nesse início de inverno aqui em São Paulo. Inverno já sob influência do Elninho. O que que isso significa, hein, professor? Carol,

veja, esse sol ele é enganador, né? Para quem olha, ele imagina que tá quentinho em São Paulo. Na verdade, quando eu tava vindo para cá, a temperatura tava abaixo de 16º, né? >> Calma que vai chegar aos 27, professora. Essa é a previsão para hoje. Bora ver.

>> É, sejamos otimistas, mas como você disse, amanhã volta a chover, quarta-feira mais frio ainda, né? gelado. >> Vai ser gelado. >> Tem risco de neve na na região sul? Tem risco de neve nas serras gaúcha catarinense esse comecinho aind de inverno. É uma prévia do que vem por aí,

professor. >> Então veja como o Elninho ele está começando, a influência dele ainda não é tão grande agora, né, nessa virada de de mês, o mês de julho, quanto vai ser a partir de agosto e setembro, né? Lembrando que o inverno vai até o finalzinho de setembro. Nós vamos ter em julho, no sul mais chuva e frentes frias, uma tendência de aumento de temperatura na região sudeste e uma redução das chuvas, ou seja, essas chuvas vão chegar no Sul, mas não vão progredir tão rapidamente, né, pro restante do país. Centro-oeste com tempo mais seco e norte e nordeste com tempo também quente. Alguma chuva no litoral

do do Nordeste. Nós vamos ter também no caso do do é no pós é pós esse período, né? Em agosto, a partir de agosto, a gente passa a ter um aquecimento, as chuvas permanecem no Sul, a gente volta a ter um aquecimento na região eh sudeste e uma volta das chuvas na região Sudeste também. A gente tem esse mapa aqui da da Climatempo falando das chuvas no inverno agora de 2026. Então, a gente tem na região sul, principalmente, chuvas muito acima da média. Na região Sudeste, parte

da região Centroeste, chuvas eh um pouco acima da média, acima pouco acima da média. Aqui na região e Nordeste, parte da região norte e da região Sudeste, a gente tem uma chuva dentro da média e redução na região norte. Então essa tendência pro inverno, já sob um efeito mais significativo do Elninho a partir de agosto, principalmente, com chuvas na região sul, parte da região sudeste, eh tempo mais seco, uma tendência tempo mais seco no parte do norte, nordeste e tempo realmente muito seco no no norte. >> É, professor, a gente tá falando aqui do inverno, das baixas temperaturas no centro, sul do país, mas quando a gente olha, por exemplo, lá pra região norte, é o início do verão amazônico, então é quando as chuvas começam a perder força por lá. Diante do é o ninho e essa preocupação com a intensificação do fenômeno no segundo semestre, há o receio de um cenário de seca preocupante, >> mais crítico ainda do que seria esperado pro inverno na região norte. Ou seja,

não se descarta a possibilidade de ocorrer novamente aquelas cenas muito tristes de rios perdendo completamente a o nível d'água, ficando, né, praticamente sem água. E isso é um problema muito sério para as populações que vivem no interior da Amazônia e dependem muito do transporte fluvial. elas podem ficar eh sem condições de transporte por muito tempo. E aí isso demanda uma ação da Defesa Civil para suprir essas regiões com alimentos, combustível e também fazer as remoções médicas quando necessário. >> Não sei se temos também aqui a previsão pelas temperaturas durante o inverno, só pra gente deixar muito claro também na nossa conversa um pouco do que vem por aí diante do é o ninho influenciando a nova estação. Então temos aqui,

professor, justamente temperaturas acima e muito acima da média no centro norte do Brasil. >> Sim, na região sul permanece, ela vai ter chuva e temperatura dentro da média. Eh, em São Paulo a gente tem alguns bolsões com temperatura um pouco abaixo, mas se a gente pega boa parte da região Sudeste, Centro-Oeste, Norte, Nordeste, com temperaturas muito acima, né? uma tendência do Elninho realmente aquecer a atmosfera e isso se reflete nas temperaturas. E aqui passa a surgir um problema muito sério que é o problema das queimadas, tá? Com tempo muito seco,

redução de chuvas nessa região central deve crescer o, infelizmente, o número de queimadas que porque a vegetação fica muito mais propensa, perde umidade, né, muito calor, ela fica muito mais propensa às queimadas naturais ou provocadas. Daí a cobrança para um plano de prevenção por parte dos estados. Professor, muito obrigada por essa conversa. Prepare-se, hein, essa semana frio intenso aqui em São Paulo. >> Quando eu voltar na quarta-feira, eu já volto com >> casacado.

>> É, casacado. Mais ainda do que eu tô hoje. >> Obrigada, professor. Um ótimo dia >> a todos nós. >> Por aqui a gente muda de assunto. Agora

vamos falar sobre a lei da dosimetria. O julgamento sobre a validade dessa lei que reduz as penas dos condenados na trama golpista. só vai acontecer no segundo semestre. É o Té Cori que tá aqui comigo agora para falarmos mais sobre esse assunto. Inclusive, Té, a gente trazendo na semana passada já a manifestação da Procuradoriaagal da República. O procurador Paulo Goren

entendeu que a lei é válida, só que esse parecer da PGR demorou para acontecer. Isso impactou justamente nesse calendário do julgamento? >> Foi uma das coisas que justificam esse caso ficar pro segundo semestre. Sim, Carol, porque o ministro Alexandre de Moraes, ele foi sorteado relator dessas ações que questionam a validade da lei da dosimetria no Supremo Tribunal Federal. O texto foi aprovado pela Câmara, pelo Senado. O presidente Lula

vetou o Congresso, derrubou o veto, promulgou a lei. Quando a lei ia ter a vigência dela, ia começar a entrar em vigor, ações questionaram. Alexandre de Moraes suspendeu a validade da lei e pediu manifestação. Isso foi no começo de maio, no dia 8 de maio, ao governo, a Câmara, ao Senado, a advocacia geral da União e a procuradoriaagal da República. Todo mundo respondeu muito rápido. A PGR

demorou mais de um mês para responder, um mês e meio para responder essa essa essa esse essa determinação do ministro Alexandre de Moraes quando mandou o parecer. Isso aconteceu na semana passada contra a suspensão da lei, deixando muito claro que tudo que aconteceu de processo eh de trâmite processual na Câmara e no Senado, não houve nenhuma afronta à legislação ou a Constituição. Quando mandou já tava muito apertado o calendário do Supremo. Para se ter uma ideia, o Supremo termina as atividades do semestre nessa semana, julgamento quarta e quinta-feira, depois disso, só em agosto. Então, a demora da PGR aliada a um calendário já definido do Supremo, com as pautas já estabelecidas, justificam a retomada dessa discussão e o início do julgamento sobre se a lei da dosimetria é válida ou não, somente a partir do segundo semestre. E aí o que acontece no segundo

semestre é a eleição. Então é um assunto que já deveria estar e encerrado antes das eleições em agosto, quando começa de fato a propaganda eleitoral, quando começam de fato as as conferências para estabelecer quem vão ser os candidatos. De fato, a candidatura sendo lançada dessas desses políticos, isso vai acontecer num momento em que o Supremo volta a discutir se é válida ou não, potencializa as discussões as vésperas das eleições, apesar do Supremo já ter sinalizado que vai sim validar a lei da dosimetria. >> É, Té Curi trazendo aqui informação pra gente. Té, daqui a pouquinho a gente conversa mais.

>> Seguimos com o destaque internacional. Agora são 8:35. A gente volta a falar sobre Kir Starmer. Depois de muita pressão, baixos índices de popularidade, ele anunciou que vai renunciar ao cargo de primeiro ministro do Reino Unido. E aí já temos uma série de manifestações de lideranças internacionais. Por exemplo, o

presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, já foi às redes sociais agradecer ao apoio de Kir Starmer em meio à guerra. Também temos a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Verline, também fazendo ali uma publicação, homenageando Kir Starmer, destacando que a segurança europeia e ucraniana é mais forte por causa dele. Mensagem que vem acompanhada dessa foto que você vê aí em tela. Temos Américo Martins com mais repercussão, reações que temos até aqui a partir desse anúncio feito nessa segunda-feira. Depois de muita especulação, né, América, que inclusive esse anúncio seria feito hoje, de fato, aconteceu. O que temos de reação a

inclusive no Reino Unido e quais são os próximos passos, Améric? Carol, essas reações que você colocou dos líderes europeus, elas mostram uma coisa importante, que o primeiro ministro Kir Sturmer é mais popular fora do Reino Unido, na verdade do que aqui. Aqui ele é uma figura muito pouco popular, inclusive entre os membros do Partido Trabalhista, que na prática forçaram o o seu próprio primeiro-ministro a renunciar. E nós já temos algumas repercussões aqui dentro do Reino Unido também. Alguns dos principais candidatos ao cargo de primeiro-ministro acabaram já mandando suas manifestações, dizendo que devem apoiar o ex-prefeito de Manchester, Andy Burnan, que assume um posto hoje aqui no Parlamento britânico como membro do parlamento. Aí ele vai ter condições de

se transformar no líder do Partido Trabalhista, que precisa ser um membro do Parlamento Britânico e assim também virar o novo primeiro-ministro do Reino Unido. É muito, muito provável que o Andy Burnan concorra sem nenhuma oposição, mas existe todo um processo para isso acontecer. O primeiro-ministro já anunciou que está renunciando e que vai dar início, através do Partido Trabalhista, à procura de um novo líder a partir do dia 9 de julho. No dia 16 de julho, o parlamento aqui entra em recesso e aí o Partido Trabalhista vai poder definir quem é o seu novo líder. Antes do retorno do recesso, a gente já deve ter muito provavelmente o Andy Burnan como novo primeiro ministro do Reino Unido. E quem é o Andy Burnan? Ele

é, como eu disse, o prefeito de Manchester já há algum tempo. Ele já teve cargos aqui em Westminster, já foi membro do parlamento, representando constituentes do norte da Inglaterra. Ele é chamado de o rei do norte, porque Manchester fica ao norte da Inglaterra e ele era o político regionalmente mais poderoso naquela parte do país. Isso é muito importante, Carol, porque o norte da Inglaterra especialmente se sente muito desprestigiado em relação a Londres. Aqui na capital está o centro do poder político, o centro da economia e o centro dos partidos políticos também. Ao eh escolher um político do

norte da Inglaterra, o Partido Trabalhista acha que vai ter mais condições de enfrentar o crescimento da ultradireita, que vem ganhando popularidade no Reino Unido, especialmente naquela parte do país, no norte da Inglaterra. Então, temos a renúncia do primeiro-ministro Kiristman, o início desse processo de escolha do novo líder do partido e do novo primeiro-ministro e muito, mas muito provavelmente vai ser realmente o Andy Burnan, ex-prefeito de Manchester, um político que se define aí aqui, eles chamam de soft left, ou seja, uma esquerda leve e ele vai provavelmente fazer muitas mudanças na postura do governo. Uma coisa que não vai mudar, voltando ao seu ponto, é o apoio à Ucrânia e o apoio à defesa da Europa. Carol, >> é, as manifestações continuam, a gente, claro, vai atualizando aqui com Américo Martins, acompanhando bem de perto essa repercussão ao vivo de Londres. Obrigada, Américo, um ótimo dia para você por aí. Agora vamos para um rápido

intervalo. Na volta a gente fala sobre eleições na Colômbia. Apuração preliminar indica a vitória do candidato [música] da direita, Abelardo Delais Priedia. Ivan Cepeda, candidato governista, disse que o partido vai contestar o resultado de mais de 30.000 [música] urnas. O que temos de cenário

eleitoral por lá a gente traz em instantes e, claro, também falamos sobre Copa do Mundo. A gente volta já

>> no aniversário da Shopee, quem faz a festa é você. Garanta já sua cervejeira, Smart TV e muito mais com desconto no Pix. Aproveite os 20 milhões em cupons e encontre descontos para toda a família. São milhares de ofertas com frete [música] grátis e entrega rápida para todo mundo comemorar. E assine Shope VIP para ganhar ainda mais cupons exclusivos e vantagens. 7/07 aniversário Shopee. Na

Shopee conça mais.

8:44. [roncando] Estamos de volta com o Já Nascimento já aqui ao meu lado. Jao, você tá aqui do meu lado é pra gente falar de Copa do Mundo, porque é isso, Mundial continua com muitos jogos, a agenda tá cheia e sempre trazendo grandes momentos também fora de campo, né, Jair? >> Pois é, a gente mostrou um pouquinho mais cedo, né, que houve aquela virada histórica na partida do Egito, né? E aí com esse show que aconteceu dentro de campo, teve um show fora de campo de um jeito bem diferente com a presença das maiores estrelas da seleção egípcia, tá?

Porque depois de lotar as arquibancadas no jogo contra a Nova Zelândia, a festa tomou conta das ruas de Vancouver lá no Canadá. E a gente tá vendo no meio desse bololô todo aí o Mohamed Salá, astro da seleção, que foi pro meio da galera, camisa 10 cantou e dançou junto com os seus companheiros após o resultado. Veja só ele aí no nos ombros de um amigo, inclusive, né? 3 a 1. Ele fez inclusive um dos gols, né? E marcou a primeira

vitória dos egípcios em Copas do Mundo na quarta participação do país em mundiais. O jogo foi muito especial porque o Salá marcou um dos gols e se aproximou de um recorde. Ele chegou a 68 gols pela seleção do Egito, só atrás de Rossan Hassan, que justamente é o técnico do Egito nessa copa, hein? >> E festa, hein? Já Nascimento. Agora quem

também não para de comemorar é a torcida de Cabo Verde. >> Nossa, esses tem motivo pra festa somados a motivos e motivos pra festa. >> Estão descobrindo a alegria da Copa do Mundo, né? >> Exatamente, né? estão surpreendendo, né?

Porque a comemoração que a gente vê aí dos cabo verdianos após o empate contra o Uruguai por 2 a 2. A seleção africana tem dois pontos na tabela, já havia empatado com a Espanha e só depende de si para avançar pra segunda fase da Copa. Nós estamos falando da estreia do país no Mundial, hein? No jogo de ontem, inclusive em Miami, quem apareceu bastante na transmissão foi a dona dona Ana Évora, aquela moça que apareceu de rosa ali nas imagens, é a mãe do goleiro Voazinha. A gente já contou por aqui que ela viajou até os Estados Unidos para acompanhar de perto a campanha do filho e da seleção. Por enquanto, Cabo Verde

está empatado com o Uruguai no grupo H, atrás apenas da favoritíssima Espanha. Na sexta-feira joga inclusive contra a Arábia Saudita e se vencer avança. Mas pode se classificar até com um empate. Carol >> tá surpreendendo, né, Jairo? bastante, muito mesmo.

>> É impressionante como a torcida brasileira também adotou o Cabo Verde, né, por conta da atuação do Vozinha, todo mundo também por aqui vibrando. Segunda-feira vamos então acompanhar a agenda do dia Promete Ser aquele dia da Copa do Mundo com jogaços gigantes em campo. >> Pois é, quando a gente tem o grupo J e o grupo I em campo, são os melhores jogos seguramente do dia, tá? calharam, né, de estarem juntos. Portanto, nesta segunda-feira, onde nós teremos a Argentina jogando contra a Áustria às 2 horas da tarde. Todos esses jogos aqui

tem duas coisas em comum. Eu já conto qual. França e Iraque às 18 horas jogando pelo grupo I. E por fim, Noruega e Senegal às 21 horas. Primeira característica em comum, grandes jogadores em campo. Messi na Argentina,

Mbappé na França e na Noruego Halland. Outra característica em comum, se a Argentina vencer, tá na segunda fase. Se a França vencer, tá na segunda fase. Se a Noruega vencer, está na segunda fase. E olha só uma curiosidade, rapidamente aqui, ó. Veja só o que que o Destino

preparou. Grupo I, são essas quatro seleções, certo? Olha quem sobra aqui. Senegal e Iraque. Se porventura a Noruega vence, ela ajuda a França porque aí tira as chances do Iraque. Se a

França vencer, ela julga a Noruega porque tira as chances de Senegal. >> Ou seja, segunda-feira promete para fechar. Aí temos, tem mais um jogo mais jogo >> e aí já é madrugada de terça. >> Exatamente. Madrugada de terça-feira, porque começa meia-noite. É o jogo entre

Jordânia e Argélia do grupo J. Tá aí a nossa agenda do dia com o Jaro Nascimento, que também traz mais destaques pra gente no site da CNN Brasil. Por lá também tem muita Copa do Mundo. >> Exatamente. Temos aqui um destaque do Scalone quando foi da entrevista coletiva, porque o Anchelote falou que a seleção da Argentina não joga com tanta intensidade. Ele meio que passou o pano,

disse que não foi isso que ele falou, tava falando diversas línguas e ficou por isso mesmo, tá? Outros destaques aqui do site, Schuloterbeck, que é zagueiro da Alemanha, pode ser cortado, tá? A gente tá aguardando aí atualizações porque ele pode ter lesionado o joelho no último jogo da Alemanha. Por falar de lesão, a Arrascaeta está fora do próximo jogo do Uruguai contra a Espanha. Confirmado pelo técnico Loco Bielsa, que o time está passando por uma situação terrível.

Além dele, o Ronaldo Araújo tá fora desse próximo jogo e a imprensa internacional tá destacando isso aqui, ó, que a seleção do Uruguai está à beira do abismo, tá certo? para para passar de fase tá muito difícil >> porque não jogou bem, né, Jair? >> Não jogou bem e na sexta tem que vencer só a toda poderosa Espanha, tá? E por fim, uma última curiosidade que eu quero trazer. Até o momento, esta Copa tem sete gols contra. Já está na segunda

posição entre todas as copas com mais gols contra, só perde pra edição de 2018 na Rússia quando na Copa inteira foram 12. >> É isso, é Copa Histórica, viu, que o Jaro Nascimento traz aqui em destaque pra gente. Já, obrigada. Um ótimo dia, bom trabalho. >> Valeu, >> agora 8:49.

Tem notícia de momento. O break news que te trazemos já inclusive em destaque no site da CNN Brasil. A gente coloca em tela a reportagem. O Alan Greenspan, o influente economista que foi presidente do Federal Reserve, morreu hoje aos 100 anos. A informação foi divulgada pela NBC. [música]

Ele que conduziu a política monetária dos Estados Unidos durante cinco mandatos. à frente do Banco Central norte-americano. Ele liderou o Banco Central dos Estados Unidos por quase 19 anos. Inclusive já tem reportagem da CNN Internacional trazendo um pouco do que foi a atuação do Alan Greenspan. Ele [música] que foi muito aclamado como um maestro na condução de uma economia em expansão, mas que depois recebeu parte da culpa pela crise imobiliária e pelo colapso financeiro ocorridos depois da sua saída do cargo. Ele que morreu aos

100 anos, informação inclusive já confirmada pela esposa dele. [música] Foram cinco mandatos como presidente do Fed, sobatro presidentes diferentes. começou com Ronald Reagan, que o nomeou em 1987. O seu mandato sob George W. Bush expirou em 2006.

>> [música] >> Seus quase 19 anos aí à frente do Banco Central dos Estados Unidos são o segundo mais longevo à frente do Banco Central [música] do país. Então temos aqui ah o anúncio, então a a comunicação feita pela esposa dele, destacando que ele morreu em casa, morreu [música] aos 100 anos devido complicações da doença de Parkinson. E aí no comunicado, inclusive um destaque aqui sobre o que foi a trajetória dele, a esposa se referindo ao marido como um gigante que ajudou a moldar a economia dos Estados Unidos por décadas. Break news que a gente te traz aqui na programação da CNN e também no site da CNN [música] Brasil. Agora é 8:51, reta final de novo dia com informações aqui do Brasil, temos o boletim Focus dessa semana. Quem traz

pra gente então os destaques é a Vitória Queiroz. A gente sabe boletim Focus toda semana. A gente olha aí pras projeções do mercado financeiro para os indicadores da economia brasileira. Qual é o destaque em Vitória? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Olha, o principal destaque é que o mercado tá menos otimista em relação à inflação deste ano. Pela 15ª semana consecutiva, o mercado financeiro elevou a projeção da inflação. Agora, a estimativa é que encerre um ano em 5,33%.

Lembrando que desde o início do ano passado, o Banco Central segue uma meta contínua e o objetivo é de ter uma inflação em 3% ao ano, mas a regra permite que haja um intervalo de tolerância que permita chegar em até 4,5% sem que haja um descumprimento dessa meta. Um outro destaque desse boletim, Carol, é em relação à Selic. O mercado também tá menos otimista em relação à semana passada, porque agora eles estão projetando que a taxa básica de juros encerre um ano em 14% ao ano. Na semana passada, o mercado estimava que a CELIC ficasse na casa de 13,75%. E é importante destacar que essa projeção acontece quase uma semana depois do Banco Central divulgar a redução da taxa básica Selic na semana passada. Depois da decisão da última

quarta-feira, o Banco Central decidiu reduzir a SELIC a 14,25% ao ano, mas no comunicado não deu muitas pistas dos próximos passos que devem nortear o Banco Central na sua próxima decisão. Volto com você. >> É a Vitória Queiroz trazendo pra gente então em detalhes boletim Focus dessa semana. Agora para encerrarmos essa edição, também tem informação chegando lá de Bogotá. Vamos conversar com a Luciana Tadeu, a nossa enviada especial à Colômbia, acompanhando de perto as eleições presidenciais, apuração preliminar indicando vitória do candidato da direita, Aberlado de Lais Priedia. Lu, traz pra gente então os

números e já as repercussões por aí. Bom dia, bem-vinda. Oi, Carol, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Carol, é importante ressaltar que essa contagem que foi divulgada ontem é uma apuração preliminar. Essa apuração preliminar com 99,99% das urnas apuradas, coloca então da vitória para Abelardo de Laisprieia com 49,66% dos votos quando Ian Cepeda tem 48,7%.

Ou seja, é uma diferença de menos de um ponto percentuais, um ponto percentual entre eles, uma diferença de menos de 250.000 1 votos, uma margem muito estreita e isso, claro, levou a que tanto Ivan Cepeda como Gustavo Petro pedissem que a população esperassem os resultados oficiais, a apuração oficial, que Carol ainda pode levar dois ou três dias, porque aí cada ata que foi transmitida por foto pro organismo eleitoral para essa contagem rápida, cada ata vai ser revisada. Abelaro Delais Prieia já fez um discurso de vitória, diz que vai governar para todos os colombianos, mas disse que Ivan Cepeda e Petro precisam reconhecer o resultado das eleições para não provocarem um incêndio social na Colômbia. Carol, >> o Sena segue por lá acompanhando as repercussões e trazendo informações aqui pra gente na CNN. Bom trabalho então, viu, Lu? Obrigada pelas informações e

obrigada a você pela companhia. Assim a gente encerra o novo dia de hoje, te convidando também para continuar com a gente. Tem um CNN Mercado na sequência e logo depois live CNN. [música] Um ótimo dia. Até amanhã. Pense bem.

Pense CNN.

>> [música]